来自!小?,说?群：9,8？0.2。0'5，8.5。6
一一>一-一一-一
每@日，更/新？来:自-小。说？群
(九,八.零二.零!五*八 ,五..六)
一一-一>一，一一一
来€自,小说!群ヘ9.8;0;2？/0'5,8"5。;6)

第1章 大慈树王与禁忌的知识
　　“我的意思是，希望米忽悠不要刀了，不是让我变成大慈树王啊。”
　　一片如同梦境一样的空间里，在这里透漏着不真实性，因为这里就连树叶与草地都是粉红色的。
　　这粉色如同梦境一样的空间中，却有一位与这片世界不相符的一位穿着白底绿纹金边裙装的女子，她有着一头如雪般的长发，但是在这雪白发梢末尾却带着一点浅绿色。
　　此时的她正用手捂着头，发出愁苦的叹息。
　　想起就在前段时间，自己还是一个蓝星的青年，还在玩一款叫做原神的游戏，剧情进行到大慈树王为了净化禁忌知识的污染，选择带着禁忌知识一同被世界遗忘。
　　“啊，米忽悠，你好狠，这么温柔的一位神明，你是怎么忍心的？”
　　青年难受的吐槽道，这一剧情让他如鲠在喉，浑身都像有蚂蚁在爬。
　　“如果给你一个救赎大慈树王的机会，伱会答应吗？”
　　恍惚间，青年感觉脑海里突然响起这么一道声音。
　　“我会的。”
　　随着青年肯定的回答，他的眼前一阵光芒闪过，就变成了现在的模样。
　　“啊！”
　　随着大慈树王的记忆不断在脑海里浮现，穿越过来的人也被同化，不过可能是那道声音的缘故，依然是穿越过来的人，占导着主要意识，大慈树王的经历以及身上的背负全被新到来的灵魂所承载。
　　“对不起，我真的太累了，从我意识中诞生的你，既然不能避免，那么我的一切就托付于你了，希望你能带着我好好生活下去。”
　　恍惚中脑海中出现了一道温柔的声音，最终两人融合在一起，既是外来者，也是大慈树王。
　　“所以，这和没有拯救有什么区别啊？”
　　不知道过了多久，新生的大慈树王捂着酸痛的脑袋，苦笑道。
　　原本的大慈树王还是消失了，自己取而代之，这根本不是拯救啊。
　　“不要气馁，你的确拯救了我，灵魂的融合我也共享了你的意识，我也知道这种情况你接受不了，但是我没有消失，这种情况已经很好了，不是吗?”
　　“此时的你就是我，我也还好好的活着，只是你察觉不到我的存在罢了，我们两个已经融合在一起了，所以醒来的你不要有负担，现在的你就是大慈树王。”
　　“可是这样.”
　　“你所看到的，就如我所见，你所想的，就如我所想，这些都表明着我的存在，最后我的复苏希望你不要再次出现在须弥众人面前。”
　　“这是为什么？你难道不希望须弥再次发展起来吗？”
　　“因为须弥已经有了新的草神，从你的意识中我了解到了她，她是个可怜的孩子。希望你，不对，希望我们，也不对，反正就是这个意思啦，目的就是好好照看一下她。”
　　听着大慈树王如同梦中呓语的温柔声音，她释然了
　　。
　　“是啊，我就是大慈树王，你也还存在着。”
　　因为承载了蓝星的灵魂，原本虚幻的大慈树王已经变得凝实，已经成为了一个新的生命。
　　再次缓过神来的新生大慈树王抱着脑袋哀嚎着，怎么就被这个温柔的女人骗了呢
　　“这都是什么事啊。”
　　新生的大慈树王坐在这虚幻的空间里，有一种无心无力的感觉，所以此时的她有点茫然了，任务目标直接没了，还努力啥？
　　“既然现在的不知道做什么，那为什么不按照你的想法，游历一下提瓦特大陆呢？去见识一下这个虽然知道但是从未触及过的世界。”
　　脑海里突然出现一个想法，让新生的大慈树王吓了一跳。
　　“你，你真的存在？不是骗我的？”
　　“当然啊，我不是说了吗？你就是我，我们不分彼此，只不过你现在有点迷茫的样子让我不忍心，所以给了一个想法出来，不过以后我不会再出现了，想的太多会精神分裂的。”
　　“好，到时候，我们一起去看看。”
　　“嗯，以后不要和我说话了，你的想法，你的意识，还有我的想法都是一体的，你开心就是我开心，你觉得这样是对的，那么我也会觉得这样是对的，知道吗？”
　　“谢谢你，大慈树王，你真是一个温柔的神明。”
　　“噗呲，哪有人夸自己的，不想了不想了，今天是看我自己迷茫我才出来的，我要潜水了，这个是那个世界的词汇，很适合这里。”
　　“现在开始不要再呼唤我了，呼唤我我也不出来。”
　　然后脑海中就察觉不到大慈树王的思想。
　　大慈树王在脑海中诉说的时候，这种感觉很奇妙，就如同自己在唱双簧一样，两个都是自己，但是这种感觉却让人很安心。
　　大慈树王的意思就是外面的事情要自己决定，无论做什么决定都相当于是两个人一同决定的，但是关于自己，她还是会出来帮助的。
　　这种感觉怎么说呢，还不错，想到这嘴角不由露出一个优美的弧度。
　　“现在先按照记忆熟悉一下力量吧。”
　　这么想着，大慈树王感觉身体里涌现出一股力量，一柄细长的草元素单手剑出现在自己手中。
　　“嗯？武器为啥是单手剑？按理说不是法器吗？”
　　大慈树王拿着手中的剑挥了挥，随之记忆开始涌现，手中的剑也更加顺滑，流畅，仿佛以前就使用过很久一般。
　　“这是你喜欢的啊，我之前用的不是这个，不过以我的知识，将用剑的基础知识筛选出来就好了。”
　　然后就是神力，这个神力大慈树王也不知道怎么用的，但是心念一动就可以使用出来，完全看不出来有什么不一样的。
　　使用了一下力量，但是并没有什么奇怪的地方，这让大慈树王有点失望。
　　“对了，禁忌的知识。”
　　不想还忘了，世界树已经被禁忌的知识污

第2章 流苏
　　随着禁忌的知识被新生的树王吸收，世界树开始重新酝酿生机，蓬勃的生长起来，巨大的树枝开始向外延伸，一会体型就长到了之前的两倍不止。
　　“世界树已经复苏了？可是为什么大慈树王还没有现身？”
　　须弥所有人都感觉到了世界树开始焕发生机，仿佛有什么东西苏醒了一般，但是却没有任何关于大慈树王气息的存在。
　　世界树的苏醒肯定与大慈树王脱不了干系，因为只有大慈树王才能影响到世界树，这是所有须弥人对这件事的认知。
　　“我就说小吉祥草王不是大慈树王，你看，现在的大慈树王已经醒来了。”
　　“是啊是啊，那现在的小吉祥草王要怎么解决？”
　　“要不将她送给大慈树王处置？毕竟她也是新生的神明。”
　　“你说要是我们囚禁小吉祥草王那么久，大慈树王会不会生气啊？”
　　“不会的，大慈树王是一位特别温柔的神明，从来不会生气，她肯定能原谅我们的，大慈树王的出现会让我们须弥更加繁荣。”
　　教令院的贤者开始议论纷纷，眼中的狂热和崇拜让人觉得他们就像一个疯子。
　　“道德经和黄帝内经果然是通用的，没想到在这个世界也能派上用场。”
　　大慈树王感受着身体里澎湃的力量，这得感谢古人的智慧，不过还没等高兴，禁忌的知识又开始从身体里流转到世界树上，因为刚刚的世界树吸收了这份全新的知识。
　　“不行，你的记忆开始再次返回世界树了，虽然伱能够清除，但是随着你的能力越来越大，下一一次禁忌知识的流转就会导致世界树将会彻底死亡，整个提瓦特将分崩离析。”
　　世界树因为大慈树王的成长突如其来的增长两倍，但是因为大慈树王和世界树是联通的，禁忌的知识会出现在世界树上。
　　“那我该怎么办？”
　　“你心里不是有了想法了吗？只有斩断你与世界树的链接才可以，以前的我是做不到的，但是你的到来可以斩断这份链接。”
　　“这样我们还是会被世界遗忘的。”
　　“但是，这不是最好的办法了吗？因为你还记得我啊？我也没有消失，不是吗？”
　　“你说的很有道理，但是我有点不甘心。”
　　“这就是这个世界的问题啊。但是没有别的办法了不是吗？到时候斩断世界树的连接后，再次在这个世界留下我们存在的痕迹，以不是大慈树王的身份。”
　　“其实我觉得我之前说的不对，我们虽然同用一个身体，一个灵魂，一个记忆，但是我们却可以独立思考，原本以为这是很正常的，但是我发现不是，我的存在依然存在，你也存在，原本我以为时间会冲淡这一切，但是今天你所知道的禁忌，让我重新又脱离出来了。”
　　“那么我们两个可以分开？重新生成一个新的个体？
　　”
　　“不行，因为灵魂都已经变成了一个整体，这是不能切割的，就算切割了灵魂新的个体还是一半是你，一半是我，就像一杯须弥的水和一杯璃月或者稻妻的水，两杯水交融在一起，你不管怎么分，都已经不是原来的那两杯水了，因为这两杯水已经彻底融合在一起。”
　　“这样啊。”
　　“不过这样也不错，我觉得很开心，因为有一个可以一直说话的我存在了。”
　　“哎，这都是些什么事情啊。”
　　“不用在意这些，以你的知识我也知道这个世界是被创造出来的游戏世界，整个世界会按照剧情走，须弥的未来已经是被决定的。趁这个时候好好游历一下提瓦特大陆吧，我也好久没有看过了。”
　　“好，我们一起去亲眼见证一下。”
　　“不过旅行的时候，大慈树王这个名字不能用了呢，得给自己取个名字。我翻阅了一下你的知识库，我觉得流苏这个名字很好，带有你原本的姓氏，还有我现在的状态，很贴切不是吗？”
　　“你不是装饰品。”
　　“哎呀，不重要啦，名字很好听，就行了，作为我们两个的名字，既符合你现在流离到这片土地，也能形容我的状态”
　　“好吧，听你的。”
　　此时的大慈树王现在正式改名为流苏。
　　“现在尽量不要再想起新的禁忌的知识了，想到了也不要去使用它，这样就对世界树不会造成影响，但是如果你使用的话，世界树就会感应到。”
　　“等到剧情来到须弥，你就可以顺势斩断与世界树的连接，就像你所想的，崩坏了剧情可能会对这个世界造成意料之外的改变，这是不明智的。”
　　“至于你担心的布耶尔，此时她还太弱了，现在还需要成长，而且现在的我已经有能力照看她了。”
　　经过这一次，脑海里的大慈树王开始变得活跃起来，开始向着流苏说着自己的想法以及观点。
　　好像是几百年都没说话了，现在思维特别活跃。
　　大慈树王在脑海里说，流苏在听，也在默默修炼着自己的身体，因为一开始身体就有点亏损，毕竟大慈树王是已经死了的，虽然流苏穿越过来让大慈树王的身体有了实体，但是这个只是一个能量体的具象，而不是真正的身体，而现在的目的就是将身体凝实。
　　大慈树王观察着流苏的动作，一边在脑海里说着话，流苏不回复也没事，因为她知道流苏在凝聚身体，现在没时间回复他，但是这样，还能传来流苏情绪的回应。
　　利用世界树吸收空间中的草元素能量，传递到流苏身上，庞大的能量不断涌入身体，最后，已经凝聚好身体的流苏睁开了眼。
　　她起身走动几步，树王繁琐的服装让她感觉到一种奇怪的感觉。
　　“哈哈，这种感觉你以前没有体验过吧？”
　　大慈树王察觉到了流苏的尴尬，笑

第3章 璃月的世界树
　　璃月，三碗不过岗。
　　“摩拉克斯，做个交易如何？”
　　流苏落地，对着已经开始摆烂成为社会废人的钟离直接表明了自己的来意，此时的摩拉克斯已经有了钟离这个身份。
　　“嗯？智慧之神，你竟然再次复苏了？不知道是什么交易？”
　　看着眼前两百年前逝去的智慧之神，钟离讶然的说道，对于老友的复苏，旧友的重新回归，让钟离的心情都变得好了不少。
　　“我需要在璃月找一块地方安札世界树。作为交换，世界树成长起来后可以庇护璃月的子民，以及复苏一些逝去的魔神。”
　　钟离摸着下巴，这个条件完全是不对等的交易，世界树安札在璃月，说明就是流苏加入璃月的阵营，同理自己也要庇护她，但是神明的加入对于璃月无疑是有利的，而且还是善良的智慧之神。
　　而且对方还说要复活已经逝去的人，这一点钟离没有怀疑，因为已经逝去的智慧之神重新站在他的面前。
　　钟离思考了一下发现这件事不简单：“这份交易是不对等的，我想不出来这样对你有什么好处，还有你不是须弥的神明吗？伱的加入可能会导致须弥的覆灭。”
　　流苏抬头看着天空“你也知道，提瓦特是一个不完整的世界，提瓦特外面的星空都是假的，说明我们这个世界的存在都有问题，我需要制造一棵不受提瓦特约束的世界树，将被遗忘的存在存储在里面。须弥的世界树会被天理巡视，那里并不安全，所以新生的世界树得离开须弥。”
　　“你的想法很大胆，不过如你所说的，确实需要作出一点改变，但是为什么是璃月，其他六国好像都符合这个吧？”
　　流苏转过头看着钟离说道：“我不是原本的智慧之神，我是从域外来的，我的家乡和璃月很相似，有一种亲近感。”
　　钟离点点头，有点释然，然后开口说道：“既然如此，璃月欢迎你的加入。”
　　“既然如此，那便谢谢岩王帝君了。对了我现在不是智慧之神了，我的名字叫流苏。”流苏入乡随俗，开口感谢道。
　　对于流苏的话，钟离有点无奈的摇摇头，被一个以前的七神这么称呼，让他感觉怪怪的。
　　“我现在的名字是钟离，以后在璃月这么称呼就好，我也很久没有管璃月的事情了。”
　　“那好，我需要在璃月找一块地方安札世界树，不知道哪个位置适合。”
　　“这样的话，庆云顶那边好像合适安札。”
　　“嗯，我先过去了。”
　　说完，流苏化为一道流光，在这一晚，一棵巨大的树木在庆云顶左边的地方开始剧烈生长，一晚时间，一棵擎天巨树出现在璃月。
　　做好这些，流苏将这棵树隐入世界夹层，也就是利用世界树的能力重新开辟一片空间，将这棵世界树转移进去。
　　在外面因为钟

第4章 璃月天网
　　有句话说的还是有道理的，在璃月只有帝君厨和扭曲的帝君厨，不管是哪一个对于帝君的崇拜都是狂热的，钟离用神谕普及虚空终端的时候，没有一个璃月人民拒绝。
　　随着虚空终端被戴上，璃月人民的记忆全部被钟离备份到已经变成黄金树的世界树里面。
　　“不过我不建议，璃月用须弥那一套共享智慧，这会发生意想不到的事情，比如说成为不爱动脑子的废人，一遇到事情就想着虚空终端，所以只需要备份记忆就好了，然后提供一点普通的传讯能力就好了。”
　　流苏说出了自己的顾虑，钟离思考了一下，觉得有道理。
　　所以他将虚空终端的能力按照流苏的方法变成了一个大型的vx，可以用来传递信息，相互间可以加好友，加了好友才能了解到对方的讯息，以及在璃月相互间传递信息。
　　随着虚空终端的不断改进，虚空终端正式被命名为天网，因为这是岩王帝君开发的，岩王帝君在璃月就是天。
　　整个天网靠黄金树运转，黄金树是虚拟没有实体的，它的存在只有带上天网的璃月人才能看到，而璃月那巨大的黄金树，仿佛帝君在庇护整个璃月一样，如果摘下天网的话，也就看到不到那棵在璃月任何地方都能看到的黄金树了。
　　天网的出现给人们带来了便利，生意几千里之外就可以谈成，不需要跑过去交谈从而浪费时间，值得一提的是，天网直接提供契约，两个人达成条件后，互相确认，那么契约就已经生成。
　　违背契约的将会失去天网的使用资格，失去天网的使用资格也就是等同于失去岩王帝君的庇护，这在璃月是最大的惩罚，所以哪怕谈个几天的条件，将契约重新认真修订也不能违背契约，这是大家共同的认知。
　　随后，天网还提供了璃月冒险家的任务，以及解决问题的悬赏，众人都可以观看，这也给璃月的冒险家提供了很强的便利，让璃月变得更加繁荣。
　　天网的出现并不会限制人民的思考，只是带给一些便利，随后什么点餐，住宿，以及外卖跑腿服务也渐渐的出现在璃月，在同一个地方可以提供预定，跑腿外卖服务，将指定的餐点送到目的地，根据路程得到相应的报酬，不过这个当然比进店吃要贵，不过时间就是金钱，在这个时候还能做不少事情呢，完全比这个损失的要少的多。
　　尤其是在三百年后的玉衡星，几乎天天点外卖，而且每份必点金丝虾球。
　　“唔，每天都能吃到金丝虾球，这也太幸福了，不愧是帝君。”
　　刻晴一边工作一边吃着跑腿送过来的金丝虾球，一脸幸福的说道。
　　在璃月跑腿也不是是个人都能当的，因为这些跑腿要去璃月各个地方，不是土生土长的璃月人是接不到这个跑腿的任务的
　　。
　　“哎，在帝君的天网下，璃月人民对他更敬仰了，要是有一天帝君离开了，这样的璃月真的能独当一面吗？”
　　想到这，刻晴原本吃金丝虾球的喜悦被忧愁冲淡了。
　　“看一看有什么留言吧。”
　　刻晴打开戴在耳边专属于璃月金色的天网，有不少信息出现在眼前，打开天网后，她转头看向外面，一颗巍峨的黄金树正立在那里，高耸入云，上面散发着岩王帝君的气息。
　　“无论什么时候，这棵黄金树都能给璃月人民带来极大的安全感，可恶，又是又被迷住了，刻晴啊刻晴，你要想办法让璃月人民真正的站起来呀，不能一直生活在帝君的庇护下，可是帝君也太犯规了，这棵巨大的黄金树还让我怎么想呀。”
　　刻晴摇摇头，抛去脑海中的想法，认真的处理工作起来。
　　“滴滴滴，你的工作时间已经达到四个时辰，天网强制停留你的工作模板，请伱现在开始休息。”
　　正当刻晴沉迷于工作的时候，天网开始发出提示声，眼前的璃月天网突然出现这么一行字，原本的文件全部没了，虽然已经处理好的文件不会消失，但是这种在工作中被打断的真的让人不爽。
　　“啊啊啊啊，帝君，为什么要设置工作时间啊，呜呜呜，一天只有四个时辰的工作时间，还有八个时辰我该怎么过啊。”
　　但是刻晴不得不放下手中的工作，因为帝君太狠了，虽然天网中也有加班的选项，但是用了加班后面多余的时辰就会在后面几天强行补回来，而且后面几天都是不能加班的。
　　如果强行加班，那么不好意思，你的天网封号啦，一个月不能用天网，这一功能让原本的工作狂魔甘雨都停了下来。
　　用帝君的话来说，璃月人民不应该每天都那么努力加班，工作是为了让璃月变得更美好，现在应该停下来感受一下这份美好，所以加班是不可能加班的，而且到了节假日还要强行休息。
　　如果节假日有事，那么假期就会在工作日补上，所以一年的休息时间是躲不掉的。
　　“虽然帝君这么做很可恶，但是却感觉好暖心，我一定会努力将璃月变得更美好的。”
　　刻晴放下工作站起来对着黄金树握着小拳头，认真的说道，仿佛在和帝君承诺似的。
　　但是刻晴没想到的是，这些都是流苏出的主意，帝君只是执行者，不过这样让大家都有了不少休息时间，还有消费时间，让璃月比以前的收入更加多了，工作积极性也得到了加强。
　　该工作的时候工作，该休息的时候休息，这些都是一样的，一天四个时辰，只要察觉到你在工作那么天网就会计时，无论什么时候，达到四个时辰就会强制下班。
　　所以按照这个，璃月分为早上两个时辰，下午两个时辰，各种工作都在璃月七星的安排下错开，保
　　证璃月能够正常的运行，唯一一点就是工作时间少了，但是结果却没变，相反还更好了。
　　与此同时，钟离正在一个小茶摊摸鱼，流苏还有甘雨也坐在这里。
　　钟离喝了一口茶看着如今的璃月开口说道：“流苏，你的想法真的很不错，现在的璃月每个人都有了新的憧憬。”
　　“这是我应该做的，人们不能一直活在努力下，也要适当体验一下世界的美好，不是吗？就像甘雨，天天就知道加班，哪有时间休息啊，这不得让她好好休息一下？”
　　流苏笑着回答道，说完，还看了一眼旁边坐着的甘雨。
　　“仙君，我，我不是。”
　　甘雨听到流苏的话，脸上露出难受的表情，她已经休了一个月的假了，以流苏的话来说，她上班时间太长了，以后休假会更多，隔三差五放个假什么的，补齐以前多余的加班时间。
　　这对于甘雨来说无疑是晴天霹雳，不过这个强制休息，让她的精神和气色也好了很多，不再像之前那样走到哪都能睡着了。
　　“你就多多休息吧，璃月有七星，还有那么多人在，也不能累垮了自己是不是？来喝杯茶，清心味道的。”
　　说完，流苏给甘雨倒了一杯茶，加了点清心在里面。
　　“谢，谢谢，仙君。”
　　几百年的相处，众仙家都认识了流苏，也知道她是制造出黄金树的人，以她在璃月贡献了这么多，这都是众仙家看在眼里的，所以众人对她也像帝君那样尊敬，虽然还是比不上帝君。
　　然后众人就以仙君来称呼流苏，这个仙君没有任何前缀，因为流苏的身份很敏感，所以就以仙君来称呼。
　　而在璃月人民的眼中，就是黄金树是流苏辅助帝君制作的，这么大的功劳也让璃月其他人民知道了流苏的存在，对她的称呼就是仙君。
　　璃月史上的仙君就这一位，就像帝君一样，是独一无二的。

第5章 谋划
　　“蒙德出现了变革之星，你应该也察觉到了。”
　　“哦？是那外来的双子星吗？我也察觉到她不一样。”
　　“怎么？想好了，要退休了？”
　　“是啊，璃月发展到现在已经不需要神明了。”
　　“那黄金树怎么办？这个可不好弄啊。”
　　“没事，仙家都知道黄金树是你制造的，我的离去并不重要，黄金树依然会在的，到时候将这个公布出来就好了。”
　　“不是吧？你要将我推出来？不行，绝对不行，我也要摸鱼。”
　　听到钟离的话，流苏瞪大眼睛，一点都没思考就拒绝了。
　　“那就想个两全其美的办法，这么久了我也该放假了。”
　　钟离一边喝着茶，一边说道，语气很欣慰。
　　流苏思考了一下说道：“哎，算了，到时候把黄金树的特效改一下，把颜色变暗淡就好了，就说黄金树是靠璃月的人民在维持就好了。”
　　“这个主意不错，还是得好好谋划一下，要是没有黄金树存在，我直接装死就好了，但是黄金树的存在是不能抹去的，因为它现在承载以及庇护了璃月。”
　　“所以伱打算怎么做？”
　　“我思索了一下，今年的请仙典仪好像是一个不错的选择。”
　　“行吧行吧，你看着办吧，要是能把旅行者的记忆偷过来可能会对我们有所帮助，现在那些逝去的魔神还差一点才能完全复苏，外来的旅行者应该能做的到。”
　　流苏在和钟离商讨的时候，在蒙德的温迪被女士掏了心窝子。
　　“温迪！”
　　可怜的旅行者被完美的欺骗了，要知道在蒙德和璃月的时候，旅行者是多么单纯和善良，直到到了稻妻，就不一样了，整个人都变得那么屑。
　　这一点和温迪和钟离也脱不了关系，一个蒙德酒蒙子，一个璃月街溜子，让旅行者刷新了对神明的认知。
　　“关于下一站的旅途的话，我建议你们去璃月，那是一个契约的国度，老爷子也是最古老的神明，希望去那里对你有帮助。”
　　“璃月吗？我知道了，派蒙我们走吧。”
　　最后在风起地与风神巴巴托斯的交流，旅行者荧将下一个目的地选为璃月。
　　“哎，旅行者，你发现了没有，我们进入璃月的时候，发现璃月人耳朵上都带着一个金色的耳饰。”
　　进入璃月后，发现璃月人耳朵上都有都有一个按照其耳朵完美贴合的金色心形耳饰，经过的时候有的人耳饰还会发出一闪一闪的光芒，这个时候那个人就会停下，好像收到了什么讯息。
　　“是啊，我也不知道是什么情况，你看他们出了璃月就把耳朵上的饰品收起了，看来这个是只有在璃月能使用。”
　　荧观察着，发现璃月人走到蒙德的时候就会把耳朵上的饰品收起，然后放在兜里。
　　派蒙指着那个停下的路人说道：“这个时候，我们找个本地人问一
　　下吧？”
　　“请问一下，你们戴在耳朵上的东西是什么？”
　　这个时候的派蒙完全充当了旅行者的外置嘴巴。
　　“你说这个啊，这个是天网，每个璃月人都有。”
　　某个璃月不知名的路人听到外来者的话，开口回答道，这个已经不是第一次有外国人问了，而且这也不是秘密。
　　“天网？那是什么？”派蒙问号。
　　“这个是帝君制造的，给我们每个璃月人带来了便利，可以在璃月给任何地方的好友留言，还有做一些悬赏，冒险委托之类的。天网连接着帝君制造的黄金树，它统筹了所有璃月人民的思想。不过黄金树外来者是看不到的。”
　　派蒙转头对荧说道：“听起来璃月的神明好像无所不能呢。就像须弥的智慧之神一样。”
　　“那个，为什么他们离开璃月就把这个天网摘下来了啊。”
　　“因为天网只有在璃月境内能用，因为在璃月是被帝君注视着的，帝君的神力影响着整个璃月，但是出了璃月就没有效果了，为了不被其他人注意，摘下来是最简单的选择，免得在外国被人注意问东问西的。”
　　“原来是这样啊，这就是与神同行的国度吗？果然比温迪那个整天游手好闲的神明靠谱的多啊。”派蒙开口说道，还吐槽了一下温迪。
　　“原来是这样，神明每个人都有自己的国度，既然这个天网使用岩神神力运转的，那么出了璃月就用不了了。”荧听着两人的对话，在一旁思考着。
　　派蒙露出非常感兴趣的表情问道：“那么我们也能拿到这个天网呢？”
　　“外来者的话，可以去总务司那里得到天网，不过是试用版本的，和璃月民众的是不一样的，只有通话，还有接取悬赏委托任务之类的，不过也能加上有天网的好友，有些功能是用不了的。”
　　“嗯嗯，谢谢你帮我们解答，我们知道了，旅行者，我们现在就出发去璃月吧。”
　　“不客气。”那个璃月人说完就离开了。
　　“看来璃月的发展很迅速呢，哎呀，刚刚忘了问请仙典仪是什么时候了，我们加快脚步前往璃月港打听一下吧。”
　　“哇~好大啊，这就是璃月吗？”
　　穿过璃月港北部的石门，来到靠海的地方，这里能直观的看到璃月港的所有景象。
　　荧也感慨的看着这壮观的璃月港，古风的建筑，港口停泊着无数大船小船，璃月港的巨大一眼都望不到边，还有那漂浮在璃月港上面的巨大建筑物。
　　“好美啊，这就是璃月吗？不愧是七神中最强的岩神所管理的国度呢，要知道璃月港是整个提瓦特的贸易中心，虽然之前已经知道了，但是现在观看还是那么让人震撼。”
　　“旅行者，我们走吧，现在进入璃月港，问一问本地人请仙典仪什么时候开启，要是错过了这一次，就得再等一年了。”
　　“好。”
　　旅行者带着派蒙直接通过璃月港的大门走进璃月港，外面镇守的千岩军只是看了他们一眼也没有过问，因为在天网的功能下，有恶意的会显示出红色的边框，有不好想法的是黄色的，正常的旅人都是绿色的，黄色绿色的千岩军都不会阻拦，只会对红色的出手。
　　在帝君看来有想法没事，只要不行动就行了，不能因为对方有小心思就把人拒之门外，但是红色的就不一样了，这是带着恶意来的，璃月不欢迎这些人。
　　进入璃月港，旅行者和派蒙就行土包子进城一样，好奇的观察着璃月的建筑，璃月本地人对这种情况见怪不怪了，因为每次初到的外国人都会露出这个表情。
　　这种情况都是帝君带来的，这无疑让璃月人民对帝君的崇拜上升到一个前所未有的高度。

第6章 请仙典仪
　　旅行者和派蒙也在前面震撼中缓慢回复过来。
　　“好了，我们去问问本地人关于请仙典仪的事情吧，刚刚都让我忘记了。”
　　派蒙回过神来，还可爱的甩甩脑袋，平复一下刚刚的心情。
　　“岩神摩拉克斯是璃月的神明，我们使用的摩拉也是通过他的名字命名的，但是在璃月直接称呼摩拉克斯是很不礼貌的行为，如果你这样做了，会受到璃月人民的反感，觉得你是一个无理的外国人，所以我们也要入乡随俗，喊岩神为岩王帝君，或者岩王爷都可以。”
　　派蒙一边走一边对旅行者提醒道。
　　“你们就是来看七星请仙典仪的外国人吧？很有活力呢，我几十年都没有去围观过一次，这可能就是本地人不会去观摩的经典吧，不过，希望伱们的旅程愉快，璃月欢迎你们。”
　　派蒙还没开口，就被眼前的小哥打断了，说了一大堆的话，让旅行者都懵了。
　　“我们还是找下一个人吧，他看起来很忙的样子。”派蒙看着匆匆离开的小哥说道。
　　“请仙典仪在璃月都不受到重视吗？这是为什么？”
　　“当然不是啊，因为请仙典仪的事件会通过天网传输给每个璃月人，因为请仙典仪的地方太小，容不下这么多璃月人，基本上所有璃月人都想去，特别是经商的商人，除此之外而且还有不少外国人来观看，为了不显得那么拥挤，所以人们就基本上不去请仙典仪了。”
　　派蒙刚说完，就被旁边路过的女子打断道。
　　“而且，现在请仙典仪可以通过璃月天网传递给每个璃月人，就像在现场观看一样。”
　　“原来是这样啊，怪不得。”派蒙表示理解了。
　　“那七星请仙典仪是什么时候开始？”
　　“哎呀，你不说我都快忙忘记了，还不是岩王帝君下的指令，工作时间就这么点，请仙典仪就是今天啊。”
　　女子懊恼的说道，每天四个时辰的上班时间这么够啊，但是这是帝君定下的，作为璃月人她不能违抗，要不然就会被封号。
　　“岩王帝君每年都会赐下神谕，指引这一年里经营璃月的方向。”
　　“去年恭请神谕的是璃月七星的玉衡星。”
　　“璃月七星？”旅行者好奇的问道。
　　派蒙听了骄傲的说道：“哼哼，这个我知道！”
　　“就好像蒙德是自由的城邦一样，璃月是契约的国度，崇尚商业和贸易。代表七种商业市里的七大商人，璃月七星，就是这个国家实际的掌控者啦。”
　　“哎呀，外国人总是这么说。”女子叹息一声对于派蒙的回答表示不满。
　　“但是我们璃月真正的掌控者，永远都是岩王帝君啊。”
　　“七星是人，帝君是神，自由之神不在蒙德，而我们的神永存永在，而且我们璃月还新加入了一位强大的仙君呢，她的地位差不了帝君多少璃月现在
　　这么繁华，有她不少功劳呢。”
　　“口说无凭，你们多在另一个感受一下，就能明白原本有了强大的帝君，现在璃月又迎来了一位仙君，我们璃月还能更进一步呢。”
　　“啊？还能更进一步啊？”这璃月港已经繁华到离谱了好嘛，再更进一步派蒙不知道会变成什么样，这让她脑子有点不够用。
　　“这个仙君就是璃月里面所说的仙人吗？”
　　“不是哦，仙君不是仙人，她是神明哦，和帝君一样的神明，所以我们璃月现在有两位神明。”
　　“啊？璃月竟然有两位神明，以前都没听说过呢。”
　　“不过，我们现在就从七星请仙典仪开始吧。”派蒙搓搓手说道。
　　“不错的选择，你们抓紧上玉京台吧，往高处走就是了。”
　　“嗯谢谢你的解答，我们走啦。”
　　派蒙对女子挥挥手，跟着旅行者往玉京台的方向走去。
　　“哇。璃月真的好大啊，走了这么久还没到玉京台，感觉比蒙德不知道大多少，我都飞累了。”
　　两人气喘吁吁的走着，璃月虽然不像蒙德到璃月的路那么长，但是楼梯，以及道路弯弯绕绕的，走的旅行者派蒙都有点晕了。
　　“呼，终于到了，这就是玉京台吧，好多外国人啊，倒是璃月人没有多少。”
　　看着请仙典仪上，九成的外国人，派蒙好奇的说道，这就是所谓的本地人不会观看的请仙典仪吗？不过外国人真的多。
　　“是啊，就算外国人都有这么多了，怪不得璃月人不会来，要是璃月人来了，根本挤不进去吗。”荧看着人山人海的外国人开口说道。
　　“哎，你们也是第一次来璃月吗？其实我也是第一次来看七星请仙典仪。”
　　在荧按照流程准备上香后，旁边一个外国人对她们说道。
　　“看！那位就是璃月七星中的天权星，凝光大人。”
　　随着这位外国人的指引，荧转过头看到一个穿着黄色裙装，一头雪发的高挑女子，虽然只看到背影，但是光看气质就觉得不凡。
　　“只有璃月那些掌控的大人物才能资格主持请仙典仪。”
　　“对了，你知道吗？璃月的仙人们，大多数都是兽型，听说连岩王帝君自己，在这种正式场合，也会以半麟半龙的仙体示人”
　　“啊不打扰你许愿了，来，这里让给你。”
　　荧许愿完后，又与派蒙开始交谈起来。
　　“好了，已经许愿完了，现在我们等待请仙典仪的正式开始吧，我们先到人群那去。”
　　说着旅行者就挤进人群，不一会，时间到了，凝光开始做法，随着她不断结印，一股金色的能量冲入云霄，原本朗朗晴日的天空突然出现乌云，还伴随着闪电。
　　这让凝光一慌，以往的都是金色的云彩，今天怎么是乌云？
　　果不其然，随着一声巨响，一条半麟半龙的仙体坠落下来，砸在玉京台中央。
　　凝光不敢置信的看着眼前的一幕，但是天网显示的信息确实表明眼前的躯体是岩王帝君的，她转头一看，看到耸立的黄金树开始暗淡下来，并且伴随着落叶洒在璃月的土地上。
　　“帝君遇害，封锁全场！”
　　这巨大的变化让璃月人民都感受到了，天空中飘落的黄金叶在璃月大地上飞舞。
　　“怎么可能？我不相信，这么强的帝君怎么会？”
　　但是这种感觉是真的，黄金树的变化是每个人有目共睹的，黄金树是帝君制造的，出现这种情况就说明帝君真的出事了，还是在请仙典仪上。
　　这一变故让荧都傻眼了，还没见到岩神就告诉他无了？而且他们现在还是最可疑的人物，随着千岩军的进入，荧打算跑路。
　　因为这是一个未知的神明，要是和天理维系者有关系的话她得遭殃，虽然不能确定这个神明与天理维系者有没有关系，是不是天理维系者，但是荧也有很多秘密她不敢赌，只能先离开。

第7章 公子
　　“那就是旅行者吗？看起来果然不凡，确实是能改变提瓦特局势的人。”
　　与此同时，天空中，钟离看着下面的人群，注视着不断躲闪的荧与派蒙说道。
　　“你就这样摆烂了？那我咋办？下次的事情不就落到我的头上来了吗？要不我也死一次？”
　　流苏难受了，钟离这一手整的确实是绝，但是现在璃月还多了一个她啊，要是以前就直接好了，但是现在还有个神明，璃月人民肯定会找她的。
　　钟离握着拳头轻咳两声：“以普遍理性而言，此举倒也不是不行。”
　　“算了，你开心就好，反正我也没露脸过几次，没有人知道我是谁，我直接装死就好了。”
　　虽然这么说，但是下面的璃月人民不会忘记她。
　　“帝君遇害，我们还有仙君啊，凝光大人，您沟通一下仙君试试。”人群中传来一阵声音。
　　人群中的话她也听到了，之前也想过，但是仙君都没出现过几次，更别说怎么沟通了，凝光无奈的说道，：“仙君来无影去无踪啊，璃月也很少出现过关于她的事迹，对此我也只能尝试一下了。”
　　凝光只能硬着头皮沟通，但是即便流苏听到了也在一旁装死，我看不到，我听不到。
　　等了很久都未果，凝光也放弃了。
　　只能叫人收拾一下，场面将帝君的躯体秘密送到黄金屋里面。
　　原本这一切当然会被仙人察觉，但是钟离利用神力遮蔽了众仙的眼睛，让他们感觉不出来。
　　流苏被钟离这一手从天而降的大锅直接扣到脑门上：“你这一手整的我难受啊，要是让仙人知道了，锅不就到了我身上了吗？”
　　钟离无所谓的摆摆手：“没事，伱到时候不要出面就行了。”
　　“你说的很有道理，我先去避风头了，告辞。”
　　说完，流苏一溜烟就走了。
　　“希望璃月人民能度过这次危机，如若不能便只能喊她来坐镇了，然后再实行一次请仙典仪。”
　　钟离对自己的想法很满意，毕竟，这一次或许真的可以退休了。
　　下面，的请仙典仪已经乱做一锅粥了，千岩军开始一个一个的排查。
　　“她们在这里，抓住她们。”
　　荧在快要离开的时候，踩到了一片玻璃，发出了声音，千岩军转头就发现了她们。
　　荧知道自己被发现了，转身就跑，但是走到楼梯的转角处的时候发现了从下面走上来的千岩军，此时荧已经被包围了。
　　“哪里逃。”
　　千岩军的声音，让荧知道自己跑肯定是跑不掉了，只能拿出无锋剑准备战斗。
　　“小姐，小心别动。”
　　突然，荧后面飞出几只水箭，将围着的千岩军手中的武器打掉，一名黄毛男子突然出现，双手幻化出水刃将失去武器的千岩军打倒在地。
　　“跟上跟上。”后面又传来千岩军的声音。
　　“跟我来。”
　　荧迟疑了一下还是
　　跟着走了，因为眼前的人和千岩军应该不是一伙的。
　　“呼跑的好累。”走到一个安全的地方，派蒙气喘吁吁的说道。
　　对此荧表示怀疑：“魔法飞行用到的是哪块肌肉啊？”
　　“缺乏同情心！我的幻肢明明就跑的很累——啊！对了！”派蒙气呼呼的对着荧说道，不知道是不是派蒙的错觉，怎么感觉荧越来越屑了，她转过头对公子问道，“这位小哥，你是谁啊？”
　　“你们可以叫我公子。”
　　“哇…性格好糟糕，救过我们一次就把我们当仆人?”派蒙叉腰。
　　“呵呵，我不是这个意思，名字这种东西只是代号而已。就好像你们应该在蒙德见过女士吧？”公子笑着解释道。
　　“女士.公子”派蒙还在思考的时候，荧已经摆出战斗姿势了。
　　派蒙才后知后觉的问道：“你是愚人众的执行官？”
　　“啊，不要紧张，我不是来找你们打架的。”
　　“女士给你们留下了很不好的印象吧?唉，那个女人…我也不喜欢她。”
　　“好了，我们大家就先忘记那个女人的所作所为吧！我是来帮助你们的。”
　　对此，荧表示怀疑，满脸不屑的说道：“去，去。”
　　“哈哈，别这样，我是来帮助你们的。我不是坏人呃。”说到这，公子停顿了一下继续说道，“我大概是坏人吧，但我不是来找你们麻烦的。”
　　“可不可以拜托你先别想着立刻把这个人打倒呢？”公子的话让荧准备的战斗姿势放松下来。
　　“哈哈，感谢你的风度，骑士。”
　　“我听说过你在蒙德的事迹，所以在刚才的仪式上稍微关注了你一下。正因如此，我知道你没做过什么可疑行为，想必暗害神明者另有其人。”
　　“但可叹啊。愚人众身为至冬国使臣…在发生这种大事以后，一定无法得到信任吧。”
　　“统治璃月的七星，总是对我们抱有过多的怀疑…”
　　荧一言不发的听着公子的叙述。
　　派蒙在公子说完插了一嘴道：“我觉得这是愚人众的错。”
　　“哈哈哈。我该否认吗？”公子尴尬的笑了笑，然后收起表情，“算了，陌生人之间保持距离也是好事，反正我也已经很习惯这种戒备的眼神了。”
　　“我们不能在此停留了，须知璃月古谚（隔墙有耳）”
　　殊不知，公子与荧的对话都是在钟离眼皮子底下进行的，他盯着下面的两人。
　　钟离摸着下巴说道：“嗯，以后的账单就寄到北国银行吧。”
　　钟离注视着两人走到北国银行。
　　派蒙走到北国银行门口说道：“北国银行.”
　　公子回答道：“没错，这里就是至冬国在璃月开设的银行，虽然璃月是提瓦特最重要的商业中心，但我们国家也是很有钱的。”
　　听了公子的话，派蒙阴阳怪气的回答道：“是哦，穷国也养不起那种对西风骑士团蹬鼻子上脸的
　　外交官呢。”
　　“呵呵呵。”公子只能用笑声来掩饰尴尬，然后从口袋里掏出一个包裹，“来，给你这个。”
　　“这是.”荧打开包裹，发现是一张黄色的符纸。
　　“简单来说，这东西是一种信物。让三眼五显仙人不会伤害你的信物。”
　　“你说.仙人？这个对仙君也有效吗？”
　　“额，这个我不知道，璃月仙君应该不能算是仙人吧？毕竟我也没见过。”
　　“出城向北，有一处石林，叫做绝云间，那里传说有仙人的存在。”
　　荧狐疑的看着公子：“只是传说？”
　　“没错，他们相信传说，所以只在绝云间的外围供奉仙人，不敢继续深入。但我不需要相信，因为我知道绝云间的仙人是真实存在的。”
　　荧开口吐槽道：“那你说这么多干啥，直接告诉我们就好了？我怀疑你在水字数，但是我没证据。”
　　派蒙在一旁问道：“你要我们去找仙人做什么呢？”
　　公子笑着回答派蒙的话：“小家伙，你觉得，世人求仙人是为了什么呢？无非有人求财，有人求医，有人求姻缘…而你们就是为了——求个公道。”
　　“公道？”
　　“是的公道，七星派出千岩军，要在观礼人士里寻找刺客。但凡人能够刺杀那位横扫千军的武神吗?岩王帝君可没有抛弃过自己的神力。”
　　“这种粗糙的应对，可不符合他们应有的水准。令人怀疑.”
　　荧思考了一下说道：“为了掩盖真正的凶手？”
　　“可能是吧，毕竟璃月还有另一位神明呢，或者是为了掩盖别的什么东西，我也说不准。”
　　“现在，北国银行也不可能无限期地拖延千岩军的搜查，但仙人百无禁忌。”

第8章 寻仙
　　璃月，北国银行门口
　　“璃月是岩王帝君和众仙人一同建立的，当然是用武力，所以去找他们吧，要比七星的信使更快一步，把未经扭曲的信息带给他们。”
　　公子不知道的是，七星并没有打算给仙人传递消息，因为天网已经让整个璃月民众都知道了，传信给仙人不是多此一举吗？不过他们也没想到仙人的天网被自家帝君屏蔽了。
　　“如果说现在的璃月还有谁帮得上你的话…那就只能是绝云间的三眼五显仙人了。”
　　“我知道了，我们现在就去绝云间。”荧开口说道。
　　目光跟着旅行者和派蒙远去，直到消失在远方，钟离这才收回目光。
　　“希望仙人能明白我的意思，璃月确实要有一场变革了，不然璃月只能在我的庇护下成长。”
　　想到这，钟离摇摇头，开始朝熟悉的地方走去，没错就是那个小茶摊。
　　“甘雨，下班了没？我来蹭饭啦。”
　　流苏走到月海亭，对着里面喊道。
　　“仙，仙君。”甘雨被这突如其来的话喊的一脸慌张。
　　“仙君？”旁边紫色猫猫头双马尾的少女一脸狐疑的说道。
　　“啊？”甘雨难受了，一般刻晴不会在这个时间点来月海亭的，因为各自的工作都没做完，但是因为岩王帝君仙逝，导致刻晴来这里查找资料，然后流苏走了过来。
　　因为流苏来找甘雨不是蹭饭就是蹭饭，而且蹭饭也就算了，还喜欢投喂甘雨，让甘雨不吃都不行，这段时间下来又胖了几斤，这让甘雨对于流苏的心情是恐惧的。
　　“唉，甘雨你还没做完？这位紫色猫猫头是谁？”流苏来到月海亭发现还有一个人在这里，看样子应该就是刻晴了。
　　“紫色猫猫头？好失礼。我的名字叫刻晴，是璃月七星中的玉衡星。”虽然感觉自己被冒犯了，但是对于眼前这个穿着璃月风格的白裙，上面绣着绿色的花纹，袖子领口都是镶金边的，发梢还有眼眸都是叶绿色的温柔女子生不起气来，只能嘟囔道。
　　“原来你就是玉衡星，和传闻的一样雷厉风行嘛，不错不错。”流苏一边打量着刻晴一边说道。
　　刻晴被流苏直勾勾的目光看的有点害羞，为什么这么温柔的人的目光这么凌冽，感觉自己都被看透了。
　　“刻晴伱怎么了？是不是发烧了，为什么脸这么红？”甘雨看着脸红的刻晴，担心的问道。
　　刻晴赶忙否决，难道告诉甘雨说自己被人看的不好意思了？她强装镇定，转移话题说道：“我，我没有，这个就是仙君？”
　　“是啊？你不要告诉别人，仙君不喜欢被人打扰。”甘雨解释道，不过看着笑眯眯转头看着自己的流苏，只感觉完了，暴露了仙君的身份，今后都躲不掉了。
　　刻晴犹豫了一下开口说道，她不认为是流苏动的手，之前怀疑过，但是看到
　　流苏的那一刻这种疑虑就打消了，“仙君，关于帝君仙逝的事情。”
　　“摩拉克斯吗？他活的好好的啊？”
　　流苏看了刻晴一眼，淡定的说出一件让她瞳孔收缩的事情。
　　“真的吗？那为什么黄金树叶片凋零了？”
　　“因为到了入秋了，黄金树得换叶子了。”
　　“是，是这样吗？那为什么以前没有？”刻晴不自信了因为流苏说的很有道理。
　　“哦，你说以前啊，因为黄金树换叶子也是一种赐福，这种赐福，摩拉克斯觉得太碍眼就全部隐藏了，今天他不想管了，你们就看到叶子了，因为这叶子要飘一整天。”
　　“要是摩拉克斯真无了，那么黄金树就会重新变成世界树，明白了吗？”
　　刻晴恍然，看着虽然暗淡，但是依然耸立的黄金树，上面仿佛感受到了帝君的气息，她释然了，认为流苏没必要骗自己，只是不明白帝君为什么要这么做。
　　“是不是不明白为什么帝君这样做？”
　　流苏的话让刻晴瞪大眼睛，仿佛不明白为什么流苏会知道自己的想法，但是她还是诚实的点点头。
　　“知道我为什么告诉你吗？”刻晴摇摇头。
　　“因为你是璃月七星，有资格知道，但是其他璃月人民不能知道帝君假死的消息，你们需要带着没有帝君庇护的璃月继续走下去，明白了吗？到时候会有一场危机，帝君不会出手，帮助你们的只有仙人，还有璃月的人。”
　　“如果考验你们通过了，那么璃月就会和你想的一样，变成人治的璃月，但是考验没通过，那么我就会出手，代替帝君掌管璃月，不过下一代七星，我也会用这种方法考验璃月的下一代，如果没通过，那就不好意思，璃月这就这样自己发展吧。”
　　“因为到了那个时候，帝君也没有出手的机会了，提瓦特将会面临一次魔神的浩劫。这个时间不远了，所以希望你们好好发展，你们越强，那么帝君的能力也就越强，如果不希望帝君真的陨落，那么就需要你们的努力。”
　　刻晴被流苏的一通话说的一时间还没反应过来，头脑里形成了风暴，提瓦特会再次有一场浩劫，但是那个是神明之间的大战，为了能够顺利度过，需要璃月人民齐心合力。
　　“我知道了，我们一定会努力的。”刻晴握着拳头说道，神情特别坚定。
　　“嗯，记住就好，不过不能让普通民众知道帝君还在，知道吗？这样发展的璃月才能更强大。”
　　流苏点点头，这些都是她现场瞎编的，后面的事情她也不知道，但是给璃月人民一个目标不是更好吗？反正真要是度过不了还有钟离兜底。
　　“我知道了，我们会好好准备的。”
　　“嗯，还有送仙典仪，办的风光一点，从那时起，璃月就没有帝君了。你可以与其他七星沟通一下，还是那句话知道的人越
　　少越好。”
　　“好了说了这么多我饿了，甘雨，吃饭去。”
　　“啊，哦，好的，仙君。”甘雨露出一个难受的笑容，与流苏那揶揄笑容形成鲜明的对比。
　　“仙君慢走。”刻晴坐在座位上，梳理着流苏给的信息，“人治的时代吗？帝君没想到你想的这么长远，哎，还是我目光短浅了。”
　　坐了好一会，刻晴离开月海亭，这件事要与凝光商量一下。
　　“原来如此，这就是帝君和仙君的布局吗？让我担心一场，还以为帝君真的遇到什么意外了。”
　　凝光从刻晴那得来消息，松了一口气。
　　“不过确实也面临这一场危机，这次危机我们一定要度过，让璃月在不被帝君庇护下也要站起来。”
　　与此同时，绝云间。
　　“岂有此理，岂有此理！！”
　　“请仙典仪上，如何能有人行刺帝君”
　　“帝君遇刺之后.又如何能将嫌疑推给观礼凡人？！”
　　荧此时站在一个巨大的黄色鹿面前，这个就是传说中的三眼五显仙人，削月筑阳真君。
　　“仙君呢？为什么她不在？还是说，我们被屏蔽了？”
　　削月筑阳真君刚说完，便看到眼前的画面一变，无数金黄色的落叶在璃月漂浮最终落在地面上。
　　“不可能，不可能是她，她这么做是为了什么？”
　　削月筑阳真君仿佛想起什么，脸色阴沉。
　　“旅者，你受诬为刺客的冤情，我也已然知晓。此事我心已有判断。然我独断，或有差错，尚需知会众仙。”
　　然后随着旅行者一个一个寻找，在望舒客栈的降魔大圣—魈，奥藏山的流云借风真君，琥牢山的理水叠山真君，一一告知，随着旅行者的告知，众仙也发现了异常，比如说这漫天的黄金树树叶。
　　众仙的脑海里不由同时想起了一个人，被称为仙君的流苏。

第9章 留云傲娇真君
　　璃月，奥藏山。
　　此时留云借风真君，理水叠山真君，削月筑阳真君聚集在一起。
　　“没想到帝君真的仙逝了，黄金树的落叶都飘了一天了。”
　　理水叠山真君慌张的说道，有一种天塌了的感觉。
　　留云借风真君冷哼一声说道：“哼，帝君那么强大不可能是凡人能够行刺的，肯定是陌生的神明做的。”
　　“可是，能够行刺帝君的神明基本上没有吧？帝君那么强大。”理水叠山真君分析道，这几位仙人就属他最慌张。
　　“我看一定是智慧之神做的，在璃月只有她有能力能行刺帝君，还在璃月做了那么大的世界树，好大的布局，现在我想整个璃月现在都是她的了吧？”削月筑阳真君不满的说道，“我看这个天网就是来控制璃月人民的，我们不也被天网蒙蔽了吗？”
　　“就是，要是早知道智慧之神不怀好意，我们当时就应该阻止她进入璃月。”理水叠山真君在一旁附和道，两仙人已经将原本仙君的称呼变为一开始的智慧之神了。
　　“我觉得不是仙君做的。”留云借风真君说道。
　　虽然一开始她和流苏感情不太好，但是因为流苏也很会聊天，加上会做好吃的，还对各种各样的机关术有新奇的想法。
　　虽然留云借风真君不愿意承认，但是流苏确实是她的好朋友，经过这么久的相处，留云借风真君自然不会觉得流苏是凶手。
　　“哼，当时就你反对的最厉害，没想到出事了你却反过来给她说好话了。”削月筑阳真君很不满留云借风真君的话，“那你说说，在璃月还有谁能神不知鬼不觉的行刺帝君？”
　　“我哼！反正我不认为是仙君行刺的帝君。”
　　留云借风真君也词穷了，虽然她不相信是流苏行刺的帝君，但是也没有其他可能了。
　　“算了，流云说的有道理，刚刚是我们冲昏头了，现在想想，仙君也没有行刺帝君的必要。帝君遇刺后，仙君一点声音都没有，像是在隐藏着什么后手，而且黄金树虽然在落叶，但是并没有枯萎，所以帝君可能只是受了伤，现在不能出现罢了。”
　　削月筑阳真君头脑清醒了过来，想了一下说道。
　　这件事特别可疑，帝君那么强，不声不响的行刺成功这是不可能的。
　　“有没有一种可能，帝君是假死？”留云借风真君在一旁说道，她想起了同样很会聊天的流苏在她这把吐槽过岩王帝君。
　　摩拉克斯真的是个街溜子，天天不干事，一年上一次班，世界树的维护都喊我做，这是我该他的啊，真的是，我怀疑总有一天他会挑担子不干了。
　　当时听到这个，留云借风真君只是笑笑，岩王帝君那么负责任怎么会挑担子不干？现在这种情况好像被流苏说对了，岩王帝君可能真的假死去休息了。
　　削月筑阳真君颔
　　首，觉得留云借风真君说的有道理：“伱说的不是没有可能，到时候我们去黄金屋查看一下帝君的法蜕就知道情况了。”
　　“哼，我就说，流苏她不可能是行刺帝君的人。下次她来的时候给她讲一下你们小时候的故事。”
　　“流云，你。”
　　理水叠山真君不淡定了，这留云借风真君是啥都往外说啊。
　　“哼，这件事我自会去查证，我先去璃月港看看。”说完就飞走了。
　　与此同时，流苏又在蹭甘雨的饭，这里还多了一个人，那就是紫色猫猫头，刻晴。
　　“流云傲娇真君，既然来了，为何不下来一见？”
　　察觉到留云借风真君出现在对面的屋檐上，流苏开口说道。
　　“什么流云傲娇真君，都说了本仙不是傲娇。”
　　留云借风真君化作一个穿着青白色羽裙的白发女子走了进来。
　　“怎么今天听到帝君出事的消息过来找我了？每天都闭在自己的洞天里，璃月港不好呆吗？”
　　流苏开口说道，语气里满满的阴阳怪气。
　　“本仙，本仙只是不喜欢和凡人交流罢了。”
　　留云借风真君走过来一屁股坐到流苏旁边，抢过流苏的碗筷就开始吃了起来。
　　留云借风真君说的这句话不是她社恐，相反她是真正的社交恐怖分子，所以遇到她的人被她两句话就说走了，特别是坐在旁边的甘雨看到留云借风真君的到来，心脏都揪了起来。
　　她还怕此时在万民堂留云借风真君来讲一次她小时候的事情，这么多人在，要是留云借风真君说出口她都没法见人了，最最最重要的是，刻晴还在这里。
　　“切，不会说话就不会说话，还不喜欢交流，死傲娇。”
　　留云借风真君听着，满脸不在乎，像是没有听到流苏的吐槽一样，故作镇静的拿着碗吃着菜，不过心细的甘雨可以看到留云借风真君脸上的表情有点不自然，吃饭的动作也有点僵硬。
　　真是一物降一物啊，果然还是仙君更恐怖一点，师父都说不过她。
　　“对了，关于帝君的事情。”
　　留云借风真君吃了几口，淡定的放下碗筷，若无其事的说道，不过她的眼神有点飘忽。
　　流苏，一把搂过留云借风真君的肩膀，然后在她的耳边说着。
　　“这样，这样。”
　　由于太过靠近，流苏吐出的气体刺激着留云借风真君的耳垂，让她有点不适，但是流苏说道了关键处，她也没有躲开，只是红晕慢慢的从脖颈爬上耳根，晕红了整张脸，尤其是耳垂颜色如同红宝石一样，晶莹剔透的。
　　“原来是这样，怪不得帝君会这么做。”
　　听完后，留云借风真君开口说道，不过声音有点颤抖，原本青色的眼睛也水润润的，这把甘雨都看呆了，她的目光不时瞥向沉浸在金丝虾球的紫色猫猫头身上。
　　留云借风真君是社交恐怖分子，压根就不在意自己
　　现在的模样，加上这个样子也没人认识她，所以一点掩盖的想法都没有。
　　“啧，白毛控。”
　　这一动作，让大慈树王发觉了，语气酸溜溜的说道，几百年来，她发现了流苏的爱好，一开始流苏进入璃月她以为流苏看上了岩王帝君，但是最后流苏天天串门留云借风真君。
　　慢慢的，大慈树王也摸清了流苏的爱好，喜欢白毛，这一点是最重要的，其次才是好看的，然后有一点气质那就更好了。
　　“你诽谤我啊，我不是，我没有，别瞎说。”流苏在内心反驳道，不过语气一点都不坚定。
　　“你的心情我都能感觉到，你就是白毛控。哎明明我也是白毛，你怎么不看我一眼，伤心了。”
　　“你的话很危险知道吗？你不就是我吗？我看我自己？”
　　“须弥不是还有一个我吗？”大慈树王不甘心的说道。
　　“你，算了，我都不知道怎么和你说。”
　　脑海里在和大慈树王扯皮，一边和留云借风真君互动。
　　“流云，要不要在璃月港呆一下？变革马上开始了，到时候嗯，你也要出面。”
　　“好吧，是你要留下本仙的，不是我想留下来的。”
　　留云借风真君，思考了一下，就留了下来，但是语气还是依然那么傲娇，璃月港有流苏在她也不会感到有什么不适，相反她还很喜欢和流苏待在一起。
　　“走吧，去我住的地方，甘雨，单就由你继续买了，谢谢啦。”
　　说完，流苏就拉着流云的手，离开了，甘雨呆呆的看着仙君和师父离去。
　　“师父和仙君的感情真好呢，真是的，明明是仙君的钱为什么都要放到我这里，还要我买单，肯定是想继续喂胖我，甘雨以后你得克制住，不能被仙君再次喂胖了。”
　　说完，就走到前台买了单，然后等着刻晴吃完，等刻晴吃完的时候，甘雨鬼使神差的拉住了刻晴的手。
　　这突如其来的动作让刻晴身体一顿，但是她没有松开，而是假装淡定的和甘雨一起走，此时甘雨很紧张生怕刻晴会挣脱，但是等了一会，刻晴没有动作她才松了一口气。
　　甘雨定定的看着前方，不敢看旁边的刻晴，只不过甘雨没看到的是，刻晴此时的小脸有点红润。

第10章 与旅行者的第一次见面
　　第二天，带着留云借风真君前往琉璃亭。
　　结果在这里碰到了几个意想不到的人，钟离，公子还有旅行者派蒙。
　　“哎，钟离，你今天怎么在琉璃亭啊？”
　　流苏拉着留云借风真君直接走到空余的位置上坐下。
　　“钟离先生。”流云看到钟离的那一刻瞳孔都收缩了，流苏果然没骗她，帝君还在这好好的，果然那个就是帝君的安排，在流云就要喊出钟离的身份的时候，流苏捏了一下她的手，让她赶忙跟着流苏喊道。
　　“哦，是流苏，流云啊，好久不见。”
　　钟离没想到在这里能碰到留云借风真君，对于流苏的话，她出现在哪里都不奇怪。
　　公子看到两人进来直接坐到自己这一桌，而且和钟离还很熟的样子，于是开口问道：“这两位也是钟离先生的朋友吗？”
　　“是的，我叫流苏，这个是流云。”流苏开口介绍道。
　　她压根不知道什么是尴尬，留云借风真君也一样。
　　“既然是钟离先生的朋友，那也是我公子的朋友，两位想吃什么直接点，我买单。”在公子看来钟离的朋友肯定也不凡，顺势打蛇上棍。
　　“嗯，来一份仙跳墙，还有珍珠翡翠白玉汤，还有金丝虾球。”流云毫不客气的点单，在她眼里不知道什么叫客气。
　　“我也一样，给我也来一份。”流苏在一旁说道。
　　“呃，两位的性格还真是直爽。”公子脸抽搐了一下半天憋出了这么一句话，钟离见了只是摇头笑了笑，这两位的性格他很了解。
　　“嗯，不是那个陌生的神灵，虽然两个发色都一样，但是眼睛不一样，还有气质。”荧一开始看到两个白毛女子神色有点惊恐，以为自己要被发现了，但是随着她的观察发现两位都不是那个神灵。
　　“好了，我们继续接上刚才的话题，我带你们来认识钟离，是因为..”
　　“因为我有办法让你们见到岩王帝君的仙体。”钟离在一旁面不改色的说道，对于流云的目光他视而不见，淡定的喝了一口茶。
　　“什么？”派蒙惊讶的问道。
　　钟离不紧不慢的继续说道：“岩王帝君虽是众仙之祖，但说到底也算是仙人之一。纵观璃月数千年的历史，仙人纷纷离去，这是不可挽回的趋势。”
　　“因为时代变了—伱在绝云间，应该也已体会到这种变迁。”
　　荧思考了一下说道：“确实，仙人们正在远离璃月。”
　　“如你所见，仙众的时代正在远去，人的时代正在逐渐成为现实。”
　　“往年每位仙人离去时，都会有一场盛大的纪念仪式。这是璃月的传统。但这次竟连七星都无暇顾及这项传统…实在不成样子。”
　　荧尴尬的开口说道：“毕竟是谋杀神明的奇案.”
　　流云在一旁点点头，要是只是仙人倒是没事，但是这次出事的是
　　岩王帝君啊，七星这样也是情有可原的，别说七星了，就连他们听到了一时间都手足无措。
　　想到这，不由将异样的目光投给钟离。
　　“谋杀神明的奇案…往生堂不关心这种事。往生堂关心的是，请仙的仪式如此隆重，送仙的仪式就没人管了吗?”
　　看着睁着眼睛说瞎话的钟离，流云感觉自己的世界观被刷新了，岩王帝君给自己办葬礼，流云直呼内行。
　　“旅者，我从公子那里听说了你的事。既然你与风神有些交情…那么，可否考虑与我一起，筹备一场送别岩神的仪式?”
　　“唯有参加送仙典仪，你才能看到岩神的仙体。”
　　说出这句话的时候，流云和流苏都在钟离对面给他竖起了大拇指，让钟离严肃的脸颤抖了一下。
　　“额，既然你们已经谈妥了，那我和流苏先走了。”
　　流云吃完饭，拉着流苏就离开了，今天接受到的知识有点多，让她脑袋一时间转不过弯来。
　　“没想到帝君会是这样，要不是亲眼见到，我肯定也不会相信的。”
　　流云一边走一边对旁边的流苏说道。
　　“额，他一直这样，你只是没有接触过罢了，我之前不是和你说过了吗？你自己不信的。”
　　流苏摊了摊手表示我说过的，你自己不信我有什么办法。
　　“罢了罢了，既然是帝君的意思，肯定有他的道理，再加上帝君确实还在，我也就不用想这么多了。”
　　流云摆摆手，旋即不再继续这个话题，她用天网将这些看到的传输到其他仙人那里，让他们明白帝君的意思。
　　“原来是这样，我就说帝君怎么可能出事？原来是帝君自己的安排，那么我们肯定要做好。”
　　削月筑阳真君查看到消息，感慨的说道。
　　“原来帝君没事，那么璃月也没有后顾之忧，现在只希望璃月能像帝君那样想的一样站起来。”
　　降魔大圣收到流云的信息，坐在望舒客栈的瓦片上说道。
　　“走吧，流云，我带你到璃月好好逛一下，你天天宅在洞府里，骨头都生锈了吧。”
　　“哼，本仙是仙人，怎么可能生锈。”
　　流苏的话让流云很不开心，当即反驳道。
　　“那你还逛不逛，不逛我回家了。”
　　“逛，既然是你邀请本仙，本仙就勉为其难的答应吧。”
　　“啧，死傲娇。”
　　对于流苏的话，流云自动过滤了，流云也知道流苏说的傲娇是什么意思，但是流云表示我脸皮厚，随便你怎么说，你爱咋地咋地。
　　一路上，流云发现很多有趣的东西，流苏手一挥，直接买单，当然全部寄给月海亭甘雨那里去了，神明带钱算什么神明。
　　“你这样不会给甘雨带了不便吧？”
　　作为甘雨的好师父，流云还是开口问道。
　　“不会，甘雨根本不差钱，你把这些店铺里的东西全买了都不会有什么事。”
　　听了这话，流云放心了，买东西也开始大手大脚起来，遇到新奇的玩意直接买。
　　然后今天的月海亭的甘雨收到了一堆前所未有的账单。
　　“额，这些，不是仙君买的吧？好像都是师父买的。”
　　拿着账单，甘雨对比了一下，因为之前流苏寄过来的账单全是吃的，今天却是不少新奇的玩意。
　　今天，流云体验到购物的快乐，无论是想要什么，流苏直接开口说买，让流云的眸子都亮晶晶的。
　　“为什么你不带钱啊？”流云最终还是问出了这个问题，因为周围的商贩和流苏都很熟的样子，看样子流苏经常买过东西。
　　“咳咳，这是和钟离学的。”流苏虎着脸回答道。
　　但是这句话无疑是最有说服力的，让流云毫不犹豫的相信了。
　　“原来帝君也这样，那我了解了。”
　　流云暗自想到，要将帝君这一习惯发扬给其它仙人。

第11章 很会聊天真君与阿萍
　　“这不是流云和仙君吗？怎么来看我这个老婆子了。”
　　玉京台旁边有一位常年待在这里，只带着一个壶的老婆婆，她被被其他璃月人称为萍姥姥。
　　看到流云流苏的到来，萍姥姥慈祥的笑着。
　　“啧，阿萍，要知道我们两个都比你大，你在这里装什么老呢。”
　　流云却对这个慈祥的老人不感冒，还是一如既往的不给面子，一句话就让阿萍的笑容僵在脸上。
　　“流云，你还是一如既往的样子，真让人讨厌。”阿萍开口说道。
　　“伱的话并不能给我造成影响。倒是你歌尘浪市真君怎么有闲暇来这里装作一个老婆子，与以前注重容貌的你不相符合。”
　　流云抬起头用鼻孔看着阿萍，说出来的话却直击阿萍的心里，这让平时慈爱的老婆婆，用力抓着尘歌壶，仿佛要将手中的东西砸到流云身上。
　　“算了，既然是多年不见的老友，我也就不与你一番见识了。”阿萍努力平复着自己的心情，流云这一张嘴还是一如既往的让人讨厌。
　　“不想与我一番见识，说的倒是好听，还不是说不过我。”
　　流云露出一个鄙夷的眼神，将这几百年从流苏身上学到的发挥到淋漓尽致。
　　“仙君，你看看她！”阿萍忍不住了，连本来的声音都暴露了出来。
　　“你怎么说不过还气急败坏的告状呢？”
　　流云面露惊恐，仿佛是被说道自己的痛处一样，用着着急的神情看着阿萍，但是水蓝色眸子中的笑意出卖了她。
　　在璃月能压制流云的也就只有帝君还有流苏了，帝君是因为流云对他很尊敬，不会如同这样。
　　而流苏则是自己的话对流苏无效，而且也实力不如她，当然最主要的原因不是这个，要不然你以为流云现在的样子是和谁学的
　　“好了好了，流云别说了。”
　　流苏摸摸流云的头发，笑着说道。
　　“既然流苏开口了，我就给阿萍一个面子，下次我们再说道说道。”
　　“流云，那我可真是感谢你给的面子了。”
　　阿萍咬牙切齿的说道，这么久了自己还没有这么生气过。
　　“嗯，阿萍有人来找你了，应该是帝君安排的。”
　　流苏看到往这里靠近的旅行者，将阿萍的目光转移过去。
　　“哎，虽然不知道帝君的真正想法是什么，但是我们只能按照他的意思做。”
　　阿萍看到旅行者来了也放弃了与流云的战斗，现在正事要紧。
　　阿萍努力的挤出一个慈祥和蔼的笑容，但是前面被流云气了一次，怎么都找不到之前的感觉了，不得不用仙法将自己的面容整理好，才转头面向旅行者到来的方向。
　　流苏看到要进入剧情了，连忙拉走准备还要说什么的流云。
　　“流云，我们先到一边去吧。阿萍现在要做正事呢。”
　　随着阿萍装着苍老的声音与旅行者聊
　　天，引得流云不断侧目，不仅如此还露出古怪的表情。
　　“流云，你等着，我一定要你好看。”
　　虽然此时的内心已经怒火中烧，但是阿萍依然克制着自己的行为，因为这是帝君的计划，她不能因为自己的问题而使帝君的计划出现差池。
　　于是阿萍心里虽然把流云骂了一千遍，但是面色依然和蔼的和旅行者诉说着什么。
　　等到旅行者进了尘歌壶里去取诋尘铃了，阿萍因为自己的本职工作还在尘歌壶旁边绘声绘色的引导着旅行者。
　　阿萍这行为已经让流云脸上的古怪表情已经掩饰不住了。
　　“阿萍，没想到你有这样的爱好，真是看不出来啊。”
　　流云实在忍不住了，这一句话一定要说出来，不然会被自己憋死。
　　“已经找出来了？流云！咳咳，年轻人的手脚就是麻利。”
　　再次听到身后的流云的声音，阿萍已经按压不住自己的怒火了，在与旅行者说话的时候这种情感到达了顶峰，最终她爆发了，怒喊了一声留云借风真君的名字。
　　尘歌壶里世界被阿萍突然的怒吼震的地动山摇。
　　这一变故让壶里的旅行者和派蒙都吓了一跳，赶忙不断闪避着从高处掉下来的石块。
　　阿萍也知道自己失态了赶忙平复自己的心情，利用仙力将尘歌壶里恢复如初，当阿萍再次说话的时候，荧和派蒙都听出来了，此时的阿萍语气有种咬牙切齿的感觉。
　　“额，外面是谁激怒了萍姥姥，感觉萍姥姥刚才很生气呢，流云？是我们今天见到的那个流云吗？她还是钟离的朋友呢，不过一进来就直接点餐确实很失礼的。”
　　派蒙在壶里面分析道，阿萍听了很开心，只要你吐槽流云那么我们就是好朋友。
　　“阿萍，我知道你很急，但是你先别急，因为等下旅行者就要出来了。”
　　流云的话让阿萍青筋暴跳，要不是旅行者还在壶里，阿萍都要和流云拼命了。
　　看着阿萍气急败坏的模样，流云感觉很爽，这就是流苏所说的语言的艺术吗？我流云学会了。
　　被流云看了一眼，流苏感觉莫名其妙的。
　　她忽略了当时逗流云的时光，让流云气急败坏，现在流云找到了替代品，这也让她切身体会到流苏说着话的时候的心情了，可是当时那个气急败坏的是自己，想到这流云又幽怨的看了一眼流苏。
　　这让流苏满头问号，只能说不愧是两个好友，这装傻充愣，忘记自己行为的动作简直一模一样。流云也没打算在流苏身上找回场子，虽然不愿意承认，但是流苏确实比她强。
　　以后多从流苏这里学学，然后将这些带给其他仙人，这样她只要损失一份快乐从而收回多份快乐，如果让流苏知道了只能感慨不愧是你，快乐这种东西硬是被你玩明白了。
　　“流云，你等着，等会就去帝君那里告你一状。
　　”阿萍恶狠狠的说道。
　　要是以前的流云或许可能会慌，但是现在的流云表示，随便你告状，帝君做的事情比自己还要离谱，这点对于帝君来说只是小菜一碟。
　　“这件事随你开心就好。”
　　流云这淡淡的不带任何感情的话，却像在沸腾的油锅里倒上一杯凉水，阿萍感觉自己快要被气炸了。
　　“流云，收敛一点，旅行者要出来了。”
　　看着已经开始控制不住自己的流云，流苏在一旁捏了捏流云的手，这才让准备还说什么的流云闭上嘴巴。
　　“呼，终于拿到了。”
　　果然一会后，派蒙和旅行者就从壶里钻了出来。
　　“年轻人的手脚就是利索，这么一会，就拿到了”阿萍见旅行者出来后开口说道。
　　“那是，不像你，装个老太太，手脚都用不了了。”
　　流云在一旁小声吐槽道，声音虽然小，但是却并未隐藏。
　　以仙人的听力当然听到了流云的话，这仿佛就是说给她听的。
　　阿萍感觉自己的怒气都要爆发出来了，她感觉到此时的自己已经到了一种爆发的边缘
　　荧开口问道：“您是仙人吗？”
　　“仙人.这两个字，我老婆子可很久没有听人正经提起了。”
　　虽然咬牙切齿，但是阿萍还是强忍着回答旅行者的话。
　　“至于我是不是仙人，孩子，你心里难道不明白吗?”
　　“啧。”听到阿萍的话，流云不爽的啧了一声。
　　这一声就像压死骆驼的最后一根稻草，阿萍积攒的怒火爆发了。
　　“流云！”在荧和派蒙目瞪口呆的目光下，眼前苍老的萍姥姥摇身一变变成一个双十年华的青白头发的女子。
　　“啊，流苏，她急了，她真的急了，歌尘浪市真君都显出本体了。”
　　流云看着阿萍变幻出本体，躲到流苏后面惊讶的叫道，对于流云现在似曾相识的动作以及说话的语气，流苏只能捂着隐隐作痛的脑袋。
　　“流云，你站出来，我要和你决斗。”
　　阿萍咬牙切齿的看着躲在流苏后面的流云说道。
　　“这，这是萍姥姥？”派蒙感觉世界观好像被刷新了。
　　“应，应该是吧。”荧也有不确定的说道。
　　“没想到萍姥姥真的是一位仙人呢。”
　　派蒙的心出奇的大，只是点点头，很快就接受了，仙人嘛，没啥奇怪的。
　　“你就这么接受了？”
　　而荧就不一样了，她惊奇的转过头的看着已经接受事实的派蒙。
　　“哎嘿，东西已经拿到了，我们先走吧。萍姥姥看起来很生气的样子。”派蒙小声的说道。
　　“嗯，我们先走吧，把这个先交给钟离。”
　　然后两人达成共识，悄悄的溜走了。
　　“话说，萍姥姥喊的流云是哪位仙人啊？”
　　派蒙一边走一边说。
　　“如果按照我们遇到过的，符合这个条件的差不多只有留云借风真君，因为只有她是女仙人。”
　　荧有点不确定的回答道，因为这两个怎么样都联系不到一起啊。
　　“这完全不一样啊？奥藏山的留云借风真君那么严肃，这个流云好像是直接把萍姥姥气的爆发了啊。”派蒙小声说道。
　　“额，那我也不知道了，璃月仙人有点古怪的性格不也很正常。”
　　“也是哦，这几个仙人好像都不正常，那我也就能理解啦。”
　　两人一边走一边说着，但是仙人的听力何其了得，而且旅行者和派蒙都没走远，这当然被三人听了过去，流云倒是毫不客气的接受了旅行者的吐槽，而阿萍则是更生气了。
　　流苏看不下去了，只能拉住流云，阻止她们准备打架的打算。
　　最终，在流云许诺给阿萍几个新制造的小玩意，才平息了阿萍的怒火。
　　不过流云的那副风轻云淡的表情在流苏看来，大致的意思就是我虽然知道我错了，并且还补偿了，但是我下次还敢。

第12章 刻晴与甘雨
　　经过上一次在万民堂与流苏的聚餐和中途到来的流云，甘雨和刻晴之间发生了一点微妙的关系。
　　“啊，可恶，为什么调查时间也算工作时间啊。”
　　紫色猫猫头刻晴很不开心，明明持续工作能够快速建设璃月，但是帝君却限制了工作时间。
　　“刻晴，不要生气了，这是帝君的安排，谁也不知道天衡古城垣的的归终机损坏，却在一夜之间修复完好，这也是意料不到的事情。”
　　甘雨在一旁劝解到，她也能理解刻晴的心情，以前加班都没有现在这么高兴，现在上班时间被限制了让他们这些喜欢工作的特别难受。
　　“哎，就是有点头疼，要是让我抓到，一定要让她好看。”
　　“嗯，什么声音，那边有打斗声音，我们过去快看。”
　　刻晴和甘雨赶到目的地发现金发旅行者和白色的飞行物，正与驻守的千岩军交战着。
　　“住手！何事喧哗？”
　　刻晴带着甘雨走了过去。
　　“刻晴大人，甘雨大人，这两个怪人突然出现，似乎对归终机有所图谋。”
　　“你，你说谁是怪人？”听了千岩军的话，派蒙不爽的反驳道。
　　在了解到事情的经过后。
　　了解到情况后刻晴问道：“你们要上群玉阁？伱们是谁？”
　　“我们是受邀请的客人，想要找璃月七星！你又是谁啊？”
　　“要找璃月七星？真巧，我就是璃月七星。”
　　派蒙挠挠头缓缓的打出一个？
　　“我是刻晴，璃月七星之一的玉衡星。这位是我的好友甘雨，璃月七星的秘书。”
　　“你们要找凝光的话，现在就去吧，要知道登上群玉阁的预约都排到明年了。”
　　因为见识到帝君真正的意思，刻晴没有说出什么不敬仙人的话，以及璃月以后会遇到的危机，仙人帝君能庇佑璃月一段时间，但是帝君和仙人离开怎么办？
　　说起来，刻晴也是一个帝君厨，只不过有点自己的想法，如今帝君的意思已经通过仙君转达给她，那么她一定会努力，不管是为了帝君还是璃月。
　　嗯，下次多买几个帝君的土偶放在家里，刻晴摸着下巴思考着。
　　“你们要见凝光也很简单，只需要去月海亭找引路人，然后如此这般就可以了。那么我们有缘再见吧。”说完就带着甘雨走了。
　　“谢谢了。”荧礼貌的开口说道。
　　“呼，上班时间快没有了呢。今天的快乐没了，走吧甘雨我们去看看有什么玩的。”
　　看着天网显示的时间已经不足一盏茶了，刻晴知道今天上班的时间已经结束了，因为昨天还加班过，今天只有可怜的三个时辰上班，现在才中午。两人的上班时间全部没有了。
　　“虽然帝君强制我们休息，但是这也不是坏处，至少我们能看到不少以前遗漏过的美好了。”
　　甘雨原本低着头听着刻晴的话，然后突然抬
　　起头看着刻晴说道。
　　“什，什么。”被甘雨这一句话，弄的刻晴一慌。
　　“没，没事。我们去万民堂吧，那里的菜确实比琉璃亭好吃一点。”
　　刻晴慌乱的样子，让甘雨摇摇头，表示自己没什么，然后转移话题说道。
　　“走走走，金丝虾球，金丝虾球。”
　　想到吃饭，刻晴就想起了美味的金丝虾球，现在每天都能吃到，好幸福。
　　“哎，甘雨，快点，我等不及了，我现在就想快速的吃到金丝虾球。”
　　看着缓慢走路的甘雨，刻晴伸出手拉着甘雨就往璃月港跑去。
　　“哎？好。”
　　甘雨惊讶的看着被刻晴握住的手，反手握住，和刻晴小跑往万民堂的方向走去。
　　“嗯？”感受到手中传来的力量，刻晴心一跳，故作镇定掩饰着这种尴尬。
　　进入万民堂，刻晴和甘雨就开始点菜。
　　甘雨喜欢吃素的，刻晴喜欢金丝虾球，卯师傅对于这两个经常来的顾客，她们每天点的菜几乎都是一样的。
　　“刻晴大人。今天的菜还是和之前一样的吧？今天有什么需求吗？”卯师傅开口问道。
　　刻晴思考了一下发现没有什么其他吃的：“唔，就那几道菜吧。”
　　“好嘞，刻晴大人先坐，菜马上就到。”
　　等菜上齐，刻晴夹了一个金丝虾球，然后送入口中，美味的金丝虾球让她满足的眼睛都眯起了。
　　“哟，这不是甘雨和刻晴吗？今天怎么出来吃饭了？”
　　背后传来流苏的声音，让两人桌子下面的手赶忙放开，从牵手来到万民堂，两人的手都没有放开。
　　“啊？仙君，就就是今天没时间上班了，所以出来吃。”甘雨小声的解释道。
　　“也就你们两个喜欢上班了，钟离一个小时班都不想上，一年一天都要装死，要是他有你们一半勤奋就好了，我也就可以休息了。”
　　“额，钟离大人这么做一定有他的深意。”思考了半天，甘雨不知道怎么接，半天挤出了这么一句话。
　　“行了行了，不用说多的，他就是街溜子。卯师傅，来一份仙跳墙，珍珠翡翠白玉汤，还有摩拉肉，裴玉什锦袋，再来一份月亮派吧。帐就寄给月海亭，嗯，甘雨等会一起付就好了。”
　　流苏转头对卯师傅说道，刚准备说寄给月海亭的甘雨，但是想起了甘雨就在这里，于是转口说道。
　　“仙君。”甘雨幽怨的看了流苏一眼，她发现自己已经变成了流苏的钱包了。
　　“哎呀，没事啦，我不喜欢带钱。”
　　“嗯，这是和钟离学的。”
　　流云在一旁解释道。
　　甘雨最后涨红着小脸，最后挤出一句：“既然是钟离大人，那么这么做肯定有他的深意。”
　　没办法，谁让钟离是她最尊敬的岩王帝君呢。不过在流苏的行为下，让她不断刷新对于钟离的认知，有些问题她自己都不能理解，但是因为他是岩王帝君。
　　所以最终只会化为一句：“帝君（钟离大人）这么做一定有他的深意。”
　　刻晴好像没有看到两人一样，闷着头在那吃金丝虾球，她此时不知道为什么有种坐立不安的感觉，她也知道了眼前的流云就是甘雨的师父，留云借风真君。
　　想到这，刻晴头低的更低了，恨不得钻进桌子下面。
　　“好了，不逗你了。你们吃吧。”流苏找了一个位置和流云坐下，别说，这些菜真好吃，怎么吃都吃不腻，不愧是游戏里最强的菜品，仙跳墙。
　　每天来一顿简直太让人满足了。
　　刻晴和甘雨两个人因为流云流苏在，匆匆的吃完饭就离开了。
　　好像遇到什么洪水猛兽一样。
　　“哎，这就是入世吗？真的不想回去了。”流云一边吃一边感慨道。
　　“那就别回去了呗，阿萍不是也在这呆的好好的。”
　　“可是，我终究是仙人啊。”
　　“我也算是啊，还有阿萍，甘雨，帝君不也一直呆在璃月港吗？想要留下就留下呗。”
　　“也是啊，那我就留下了，是你要我留下的啊，不是我自愿的。”
　　“呵，死傲娇。”
　　“哼。随你怎么说，本仙不在乎。”
　　流云又恢复到了那个傲娇的模样，别说，还挺可爱的。

第13章 魔神降临
　　“看来这几天事情已经开始发生了，璃月的愚人众开始变多了，不过现在还不到我们出面的时候。”这几天璃月已经开始生出各种各样的事情了。
　　“哎，虽然钟离已经察觉了，但是他不会阻止的，这是璃月的一次变革。”
　　流苏开口说道。
　　“希望璃月七星还有璃月人民不会让帝君失望。”流云在一旁感慨道。
　　“嗯？这是百无禁忌箓的气息，已经开始了吗？放出镇压在海底的魔神。”
　　流云眉头一皱，连她都能察觉到，帝君不可能察觉不到，但是帝君到现在都没有动作，说明这是帝君计算中的考验。
　　“是的，魔神已经复苏了。”
　　流苏刚说完？顿时乌云密布，一条水组成的蛇出现在海中，强大的气势璃月所有人民感觉到一种压力。
　　“这就是旋涡魔神吗？好强。”流云皱着眉头说道。
　　“不行，众仙家已经聚集了，我也要去了，流苏你是神明，不到万不得已是不能出手的，你一旦出手和帝君出手是没有区别的。”
　　流云想起了帝君的话，开口说道，仙人帮助璃月抵御魔神，也是璃月的力量，但是身为神明的流苏出手就不一样了，虽然流云喜欢找各位仙家的乐子，但是这种大是大非面前下她还是会克制的。
　　“嗯，流云，注意安全。”流苏看着已经化为仙鹤的流云开口说道。
　　“哦？这还是你第一次关心我，我先走了。”流云说出这句话，就离开了，看起来她的心情很不错。
　　与此同时，众仙家和璃月七星都聚集在群玉阁上面。
　　“流云，我还以为伱不来了呢。”阿萍阴阳怪气的说道，流云之前把她气的不轻。
　　“哼，在这种时刻，众仙家和璃月人民都不会逃避，所以你在说什么？”
　　“你。哼。”流云还是那个流云，阿萍依然不是对手。
　　“好了好了，歌尘浪市真君，留云借风真君，现在是危机时刻你们就不要吵了。”削月筑阳真君出来当和事老。
　　“哎，是仙人们？为什么你们会在群玉阁上？之前听说你们和七星吵架，已经吵完了吗？”
　　随后到来的旅行者和派蒙登上了群玉阁。
　　看着眼前熟悉的身影，留云借风真君，理水叠山真君，削月筑阳真君，降魔大圣，刻晴，凝光，甘雨，还有那个时候被留云借风真君气到变化本体的萍姥姥也就是歌尘浪市真君。
　　“这个等会再说，现在的目的是共同对敌。”
　　凝光开口说道，本来就没有什么七星和仙家的恩怨都是帝君一手造成的，这些只是表演给不知情的人看的。
　　“远古魔神的威压让千岩军的新兵站都站不稳了，现在更不能让它接近璃月港不然平民就遭殃了。”此时刻晴站出来说道。
　　派蒙感受着魔神散发出的威压，害怕的说道：“好可怕，只是看一眼
　　就，两千年前的魔神战争，就是在于这样的敌人战斗吗？”
　　“.”对此仙人们也沉默了。
　　“所以，靠现在在场的七星，千岩军，加上几个仙人的战力，能解决海里的那个魔神吗？”
　　对于派蒙的疑问，凝光给出了一个肯定的答复：“未必。”
　　“不会吧?！可…可你们是守护璃月的仙人，和守护璃月的七星啊!不能想想办法吗?”
　　“虽然不愿意承认，没有办法，仙人与魔神之间差距还是太大了。不过也可以尝试一下。”
　　留云借风真君在一旁说道。
　　“哎？”
　　“此前归终机一事，让七星动了心思、前去探究。而今身为归终机制造者的本仙，又恰好在此…”
　　“仙家机关，你们凡人能研究出什么?但只要本仙对这老旧弩炮稍加改进，那就是你们难以想象的进化了。”
　　只能说不愧是很会聊天真君，这句话把众人都噎住了。
　　这段时间凝光也了解到了留云借风真君的性格，露出尴尬而又不失礼貌笑容的回答道：“呵呵…也算是一种仙缘吧。”
　　“如此一来，我们就能用新归终机对抗魔神。在场的诸位仙家，也都能够为它注入仙力。事不宜迟，决战就在此时一—开!”
　　随着凝光的话刚落，她开始结印，群玉阁前方出现一个平台，三台改良的归终机出现在众人眼前。
　　理水叠山真君，留云借风真君，削月筑阳真君，分别站在一台归终机上开始注入仙力。
　　归终机出现金色的光芒，一道道攻击倾泻在海里的魔神身上。
　　不过此时，平台上出现一个传送空间，不少愚人众开始涌入。
　　“可恶，不能让他们破坏归终机。”随着刻晴的话刚落。
　　旅行者，千岩军众人开始拦截愚人众。
　　一开始众人还能拦截住，随着愚人众的不断增多，哪怕是魈都有点吃力。
　　荧驻着剑，气喘吁吁的看着不断从传送阵出现的愚人众，心有余而力不足。
　　派蒙焦急的喊道：“魔神的攻击又要来了愚人众也好多，我们快要。”
　　“孩子们，想说快要守不住了吗？”后面传来阿萍的声音，引得站在归终机上的流云侧目。
　　“唉？”
　　“别说丧气话，收下这个。”心里虽然把流云骂了一万遍，但是阿萍还是运转仙力给荧强化。
　　“这是，仙力？你身上发的光好像绝云间的那次。”
　　“哇，是萍姥姥冲击波？萍姥姥好强啊！”荧发现此时每次攻击都能震发一次强烈的冲击，让派蒙惊呼的说道。
　　“噗呲，萍姥姥冲击波，好名字。”流云转过头给派蒙露出一个欣慰的眼神。
　　“麒麟之血，护佑你不受奸邪所害。放下对受伤的担心，尽情施展武力吧，我在魔神战争的时候也是这样做的。”
　　随着甘雨的话落下，荧感觉源源不断的力量在自己升起，伤势还有疲惫都被消除，就连被魔神的攻击余波擦到，都没有多大的伤害。
　　“额原来甘雨在战争中还有这样一面.”派蒙也没想到看起来柔弱的甘雨竟然是这样的。
　　“夜叉之名，意为轻捷，带着我的仙力，试着像我一样奔跑吧。”在魈仙力的加成下，荧的速度提升了一大截，能够更快的拦截愚人众众人。
　　在璃月普通人中，人们最多只能承受一种仙力加持，但是荧不一样，随着愚人众再次卷土重来。
　　“孩子，普通人只能承受一种仙力加持，但是你不一样，你的根骨很强，可以承受三种仙力加持。”
　　“会有点，疼，先忍一下。”
　　“适应一下，就试着运用它们吧。”
　　随着众仙的话音刚落，荧感觉身体里同时涌入三种仙力，强大的力量让她有点不适，但是这三种力量加持下，让她的攻击，防御，速度都得到了极大的提升。
　　这里一下子就变成了荧一个人的战场，荧一个人在战场中穿梭着，后续的愚人众几乎都是荧一个人解决的。
　　“呼，呼，终于解决完了。”
　　荧看着已经没有从传送门里进来的愚人众，仙力虽然很强，但是也给她带了很大的负荷。

第14章 风波未平
　　“干扰已除，终于无须分心。可以全力施为.”
　　随着最后一个愚人众被刻晴解决，削月筑阳真君开口说道。
　　此时三台仙人操控的归终机爆发出比之前还要强的能量，这喷涌而出的能量在前方汇聚，强大的光柱攻击全部宣泄在海中的魔神身上。
　　“有效果拉，如果这样全力压制的话”
　　看到海中的魔神被归终机的攻击压制，派蒙握着小拳头开心的说道。
　　“嗷~”
　　海中魔神发出一声怒嚎，像是被激怒了一般，两个如同水做的蛇头在空中开始汇聚能量，这蓝色的能量冲天而起，将原本的乌云都冲散了，仿佛一颗蓝色的太阳。
　　数不尽的攻击开始如同雨点一样宣泄在群玉阁上，众人不得不抓紧躲避，归终机都被魔神的攻击所破坏。
　　最终就连凝光搭建的平台都破碎了，旅行者与千岩军众人全部从空中掉落下去，好在仙人及时赶到，将失足的众人带到安全的地方。
　　流云站在一旁无奈的说道：“归终机被毁了，失去它的压制，我们很难反击。”
　　“但是群玉阁是最后的屏障了！无论如何，已经不能再退让半步.”
　　“我有另一个方案。”
　　甘雨的话刚落，凝光出现在众人面前。
　　“凝光小姐的意思是”
　　凝光看了一眼耸立在璃月后面的黄金树，然后转头看着眼前巨大的海中魔神：“我要，放弃群玉阁。”
　　“这是何意？”流云话音刚落，凝光操控着群玉阁往海中魔神上面飘去。
　　“我明白了。”魈说完，散发出仙力，众仙察觉到凝光的意思同样开始使用仙力。
　　“旅者，请你助力。”
　　众仙的力量开始往荧的身上汇聚，金色的光芒从众人身体迸发。
　　“再会了，我的老友。今日一别，也是为了将来能够更好的重聚.”
　　荧举起手中的剑，将仙力运转到极致，一剑插在群玉阁的地板上。众仙施展完后赶忙带着群玉阁上面的众人离开。
　　群玉阁发出一道耀眼的光芒，带着众仙家的仙力往下急速坠落，随后径直砸在海中魔神身上，一朵蘑菇云在海中迸发，惊天的爆炸带着百米高的海啸往璃月港扑来。
　　在海啸接近璃月港的时候，一道绿色的屏障阻挡了这百米高的海啸。
　　海啸缓缓平息，天空也乌云转晴。
　　“看，是流苏，她刚刚出手了。”派蒙指着下面码头站着的白色身影说道。
　　“多谢仙君出手相助。”刻晴落地后开口道谢道。
　　“无碍，举手之劳罢了。”流苏摆摆手说道。
　　派蒙看着已经平息的战争松了一口气：“这样终于结束了吗？”
　　流苏突然察觉到海中又有一道更强烈的气息喷涌而出“还没有，群玉阁并未对魔神造成有效的伤害，只是将它再次镇压回去。而且”
　　果然，天空再次乌云密布，一头比刚才还要
　　大的魔神出现在海中。
　　“就是你们杀死了我的妻子？我要让整个璃月陪葬！”
　　魔神愤怒的说道，强大的威压让众人都喘不过气来。
　　派蒙已经语无伦次了：“什，什么？还有一只？？！”
　　荧苦着脸说道：“不是，我们没杀它妻子啊？”
　　“我们已经没有另一个群玉阁了，就凭众仙家还有我们根本挡不住这个魔神。”
　　凝光咬着牙，看着眼前比之前更强大的魔神说道。
　　“哎，是啊，人力终究是有限的，如今又出现一只更强大的魔神，就连我们也束手无策。”
　　流云此时也摇摇头说道，语气也没有了之前的高傲。
　　刻晴看着海中巨大的魔神，紫色的眸子已经失去了光彩：“难道，我们就这样放弃了吗？帝君仙逝后，我们真的不能让璃月度过危机吗？”
　　众仙与璃月七星众人都不愿意提起帝君，虽然知道帝君还活着，但是不能因为一遇到事情就想到帝君会来解决。
　　“可是，归终机，群玉阁都没了，在现在我们已经没有时间去准备了。”凝光不甘的说道，虽然她有钱，归终机，群玉阁都能再次修整完毕，但是差的是时间。
　　“不，还有一个办法，既然是意料之外的事情，那么出手也不算违规吧？”流苏在一旁说道。
　　“仙君？”众人被流苏的话吸引过去。
　　“摩拉克斯设计了一次危机，也就是此次的魔神，在他看来璃月人民只需要抵御这一只魔神就你算过关，但是没想到会出现第二只。”
　　“如果我猜得没错，这只才是真正的旋涡魔神奥塞尔，前面那只应该是他的妻子跋掣，两只都是魔神的实力，不过，奥塞尔比之前的跋掣还要强。”
　　“以璃月的自身的实力对付一只已经是特别好了，魔神毕竟不是人能够企及的。”
　　“下次以备不时之需，多准备几个群玉阁和归终机就好了，记住这次教训，璃月才能更好的成长，不是吗？”
　　流苏仰着头看着海中的旋涡魔神，给她的感觉就是弱，可能是因为璃月的黄金树变得特别强大，也给她带了了不少的加持。
　　“我们知道了，仙君，这次过后我们会努力的。”
　　凝光开口说道，心里想着这次危机后，多建造几个群玉阁，把威力也增大，到时候遇到魔神就直接砸。
　　“伱们这次做的很不错，帝君可以放心的退休了，我解决这次问题后也不会再次露面，毕竟我不喜欢管理这些。”
　　流苏一边说一边往前走，就像上台阶一样，一步一步拔高，每一步走出脚下都会出现几朵莲花。
　　“这就是仙君吗？好强啊。”派蒙感觉到随着流苏的走动，魔神的威压全部被隔绝了。
　　“是啊，以前都没见过她出手过，没想到她已经强到这种地步了，与帝君都差不了吧。”流云看着向奥塞尔走过去的流苏感慨道。
　　“璃月有帝君和仙君是我们的福气，之前是我唐突了，不该说仙君的坏话。”削月筑阳带着歉意的说道、
　　“哼，我就说仙君不可能做出危害璃月的事情，你们还不相信我，现在傻眼了吧？”留云借风真君仰着头，一副特别骄傲的模样。
　　对于留云借风真君这幅得意的模样，众仙难的没有反驳。

第15章 一念花开
　　“你是谁？为什么璃月还有你这样的存在？”
　　看着朝自己走来的流苏，奥塞尔怒吼道，他从流苏身上察觉到致命的危机。
　　流苏没有回答他的话，每一步手中草元素能量在从四面八方汇聚，肉眼看见的草元素能量如同飘散在空中的绿叶一般。
　　最终在流苏手上化作一柄绿色的长剑，这柄长剑就像是用绿叶汇聚在一起而制作成的。
　　“是你，是伱！为什么你会在这里？你身上沾满着璃月人的信仰，你难道放弃了你自己的国度吗？你难道不知道你的离去会给你的子民带来多大的影响吗？”
　　奥塞尔怒吼着，这股气息他不可能忘记，智慧之神布耶尔，也就是草神。
　　“你不是一个慈爱的神明吗？为什么，为什么有这么强烈的杀意。”
　　流苏身上的能力已经锁定了奥塞尔，巨大的杀意笼罩了他，他不明白，为什么会这样。
　　“神明？抛弃了自己的国度？”派蒙小声的在一边说道。
　　但是没人给她解答，众仙都知道流苏的身份，但是他们不会说出去，这是帝君亲口说的，不要把流苏本来的身份告知其他人，哪怕是七星也不可以。
　　“仙君加入了璃月，那么她就是璃月人，她庇护璃月，璃月人民敬仰她就够了。”凝光也知道事情不简单，但是这是帝君批准的，众仙家也知道，虽然不清楚仙君的真正身份，但是她所做的事情是为了璃月好，那么这一点就足够了。
　　“你，你说的，很有道理。”派蒙挠头。
　　看着眼前不安扭动着身躯的奥塞尔，流苏没有回答它的话，将神力迸发到极致，试什么招，要什么战斗技巧，直接开大就完事了。
　　索敌，加大招，不用任何战斗技巧，莽就完事了，在绝对实力面前，脑子都是不好使了，这个时候的流苏明白了智慧之神真正的含义。
　　“一念花开。”
　　流苏的话刚落，一朵朵不同种类的鲜花在天空中绽放，花朵遍布了整个流苏此时影响到的区域，哪怕半个璃月港都被鲜花布满。
　　“咦，旅行者，你头上长花了。”
　　派蒙惊呼道，让众人侧目，看到此时荧头上正一朵花在绽放。
　　“只是草元素能量罢了，没有什么大惊小怪的。”
　　流云的话刚落，旅行者头上的话就快速掉零，花瓣开始往流苏所在的地方汇聚，万紫千红的花瓣不断朝一个点汇聚的模样让众人都看呆了。
　　“好，好美。”哪怕是凝光都不由感慨一句。
　　“这些花都是假的，都是元素力罢了，每一朵花的生成都在自主吸收元素力，最后化为花瓣汇聚过去，也只有草元素力量可以这样，其他的元素不行。因为草元素本来就是和植物挂钩的。”
　　留云借风真君在一旁当起了小百科，让众人听的直点头。
　　“为什么奥塞尔不动啊？”派蒙
　　又问出了自己的疑问。
　　“因为奥塞尔已经被仙君的威压压制住了，除了能说话，其他能力都是用不了的。”
　　“原来是这样啊，怪不得，所以仙君现在在凝聚能够斩杀奥塞尔的能量？”
　　“是啊，击败并镇压一个魔神容易，但是完全消灭要废很多功夫。这也是为什么当初帝君只是镇压奥塞尔的原因了，因为当时情况紧急，如果强行斩杀奥塞尔会有意料不到的事情。”
　　“这个能量应该够斩杀奥塞尔了。”流苏觉得差不多了，心中想到。
　　要是奥塞尔听到了直呼你礼貌吗？你汇聚的能量十个我都不够死的。
　　“去。”
　　流苏对着奥塞尔挥出这一剑，绿色带着花瓣的剑气穿过奥塞尔直冲云霄，将天空的乌云都切割出一道巨大的口子，阳光从这巨大口子照射下来。
　　“你，我不甘心啊。”
　　奥塞尔说完，身体就化为水元素能量一点点消散了，这一剑将他彻底斩杀，哪怕残念都没有留下。
　　派蒙嘴巴张成了一个O形：“这，这就结束了？”
　　荧在一旁也咽了一口唾沫，这种力量哪怕全盛时期的她也阻挡不了，这个世界太危险了，怎么会有这么强大的神。
　　“好了，事情也已经结束了，你们准备了一下，等璃月恢复正常就准备开始送仙典仪吧。”
　　流苏说完就离开了，众仙家互相对视了一眼。
　　“璃月就交给你们了，我们也该归隐了。”削月筑阳真君开口说道。
　　“感谢各位仙家，在此鼎力相助，凝光定不会辜负各位的好意。”
　　“哼，本仙先离去了，希望你们真的能够管理好璃月，不要辜负了帝君的意志。”
　　流云说的离去，并不是回奥藏山了，而是化作人形，回到自己在璃月的住所。
　　“璃月七星，确实不错，看来帝君的眼光依然是那么独特，以后我也会如同留云借风真君，歌尘浪市真君那样来感受一下，希望璃月可以一直这样。”理山叠水真君说道，“如今事情已经解决那我也该归去了。”
　　“璃月永远欢迎各位仙家的莅临，我们一定会让众位仙人看到一个比现在更繁华的璃月。”
　　理山叠水真君，听了就离开了，因为黄金树的建立，仙家也开始入世，并没有那么讨厌人类，在加上这是帝君的深意，众仙也没有剧情中的那样排斥璃月众人。
　　“众位仙家，用天网加个好友，到时候仙家到来的时候，提前通知一声，凝光一定做好万全的准备招待。”
　　“不用了，好友可以加个，因为你是璃月七星，我们就算到来也不会提前通知你。”
　　削月筑阳真君说道同意了凝光的好友申请，理山叠水真君真君也在一旁加了一个。
　　“如此，那我们便走了。”说完两仙就离开了。
　　“不知道留云借风真君在哪，她走的太急了还没加上好友。”凝光问
　　道。
　　“流云的话，她现在就在璃月港里面，她并没有回奥藏山的洞府，你有机会会见到的，因为仙君的关系，她可能会一直留在璃月港，所以流云的好友不用着急。”削月筑阳真君真君解释道。
　　“流云这家伙，以前还说我经常呆在璃月，一点都不像仙人，现在自己呆在璃月都不肯走了。”歌尘浪市真君不满的说道。
　　“额，流云那性格你也知道，别说普通人了，就连我们都会被噎着，也就只有仙君能压制她了，如今她愿意呆在璃月港，很大部分是因为仙君的意思。”
　　想到流云一直呆在璃月港，甘雨就有点头疼，因为流云的到来既往月海亭的账单又多了一倍，前面她也找流云商量过，可以给她摩拉，摩拉不够再通知她一声就好了。
　　结果流云来了一句，帝君和仙君都不带摩拉，这是璃月仙人的传统，本仙当然不会僭越，这一句话把甘雨说傻了，璃月仙人有这个传统吗？她怎么不知道。
　　尤其是仙君，最为可恶，帝君下达通知，说璃月天网是由仙君维护的，所以七星每个月得给璃月港的仙君发摩拉，这笔摩拉由甘雨转交。
　　对此七星没有意见，这笔钱大家分摊一下就好了，加上璃月天网给他们带来的收益比这笔钱多了几十倍，于是钱每个月璃月七星就会定期打到甘雨的账户上。
　　而流苏不想带钱，所以这笔钱一直在甘雨手上，现在的财富都不知道堆了多少了，虽然仙君说了她也可以随便用，但是这几百亿的摩拉她怎么可能用的完啊。
　　但是因为流云的态度很强硬，说什么也不肯带摩拉，甘雨也就随着她了，谁让流云是她的师父呢，想到这，甘雨感觉头更痛了，一个仙君就够她头疼了，现在还加一个师父。
　　甘雨：累了，毁灭吧，你们爱咋地咋地。

第16章 与荧的正式相见
　　“送仙典仪已经准备的差不多了，明天就正式开始了，这个时候仙君召见我们干什么？”
　　荧拿着一张甘雨送过来的烫金帖子查看着，这是流苏传达给甘雨的话，原本只要甘雨通知一声，但是没想到心思缜密的甘雨会送一张请帖。
　　荧摸着下巴，也不知道流苏的意思，流苏她接触的不多，荧对流苏的印象就停留在她很强大这一方面，其他的一律不知，但是通过战斗来看流苏并不是那位陌生抓走她哥哥的神灵。
　　“既然是仙君的邀请，我们也不得不去，因为仙君是作为璃月除了岩王帝君最强大的。”
　　荧开口分析道。
　　“也是哦，那我们去这里吧，上面写了地址，我看看，万民堂的一个包间，看来仙君很喜欢万民堂的菜式呢，以她的身份竟然不去琉璃亭。”
　　“不过仙君的口味真的不错，我也觉得万民堂的菜比琉璃亭的好吃，那么我们就出发吧，既然是万民堂，那么仙君肯定回请我们吃一顿大餐的。”
　　荧和派蒙到了约定时间来到万民堂，走进包间，发现流苏坐在那里，还有一个眼熟的，就是上次公子与流苏一起的流云。
　　“旅行者，你们来了，快坐吧。”流苏开口招呼道。
　　“不知道仙君找我们有什么事？”派蒙和荧找了个空位坐下。
　　“先等会说，相比你们也饿了，你们要吃什么自己点就好了。”流苏招呼了一下服务员，没想到进来的是卯师傅，流苏示意将菜谱递给旅行者说道。
　　“哦，什么菜都可以点吗？”派蒙拿着菜谱有点纠结的说道。
　　“是的，只要伱吃的完，你想吃什么就吃什么。但是不能浪费哦。”流苏笑着回答道。
　　“那好，我要这个，这个还有这个。”派蒙听了毫不客气的开始点菜，卯师傅在一旁记录着。
　　“我们的话，还是那四道菜吧。”卯师傅听了在菜单上再加了几道菜。
　　“好的，就这些了吧？还有什么要点的吗？”卯师傅问道，这两个还有刻晴和甘雨她们来都是点一样的菜，而且一看就不是普通人，看了就不会忘记，所以对于几人要吃的菜卯师傅都记着。
　　“不用了，就这样吧。”流苏说道。
　　“好，那么请稍等，菜马上就过来了。”卯师傅说完就离开了。
　　“仙君经常在这里吃吗？看来你们和卯师傅很熟悉呢。”
　　“嗯，万民堂的菜确实不错，卯师傅的手艺在我看来比琉璃亭做的好吃。”
　　“我也是这么想的，嘿嘿。”派蒙听了流苏的话眼睛都亮了起来。
　　“对了，仙君带了摩拉吗？”派蒙想起了一个不好的人，有点犹豫的问道。
　　荧瞪大眼睛看着派蒙，这个时候你说什么呢？“派蒙，既然是.”
　　“摩拉？那是什么，本仙从来都不带。”流云听到派蒙的话直接接过，在她
　　看来这是仙人的标志，得在外表现一下，毕竟岩王帝君都不带摩拉。
　　“啊？？既然这位仙，仙人没带，那么仙君应该带了吧。”派蒙弱弱的说道。
　　“流苏为什么要带摩拉？仙人都是不带摩拉的，你不知道吗？”流云奇怪的看了一眼派蒙，说出了一件在她看来很正常的事情。
　　“啊，你，我，完了旅行者我们刚刚点了这么多，等会不会要自己付账吧？”派蒙哭丧着脸说道，荧也揉着发痛的脑袋。
　　“仙君请你们吃东西当然不会让你们付钱，你们为什么会这样想？”流云奇怪的说道，请人吃饭让客人付钱，在她看来也是不礼貌的行为。
　　“啊，我，但是不是没有带摩拉吗？”派蒙问道。
　　“是啊，不带摩拉又不是不能付账，你的想法很奇怪。”流云露出一副你怎么这么无知的表情。
　　“.”派蒙沉默了，她觉得流云说的有道理。
　　荧在一旁捂着头，这璃月的仙人真的好奇怪，吃饭还有不带摩拉的？
　　随着时间流逝，卯师傅将一道道菜全部端上，派蒙看到美食也不想那么多了，与荧开始吃了起来，既然不用自己付摩拉，那也就不想那么多了。
　　“账单的话，还是老样子，寄到甘雨那里吧。”随着最后一道菜端上，流云对着卯师傅说道。
　　“好的。”一开始来吃的时候，流云这么说让卯师傅有点为难，但是随着两人每天来吃，账单一直寄到甘雨那里，甘雨还直接报销了，他也打消了这种疑虑。
　　“唔，你们怎么和钟离一样啊，吃饭不带钱，然后把账单寄给别人。”派蒙一边吃一边吐槽道。
　　“甘雨是我徒弟，用点摩拉怎么了？而且她又不缺这个。”流云疑惑的说道，一开始她也以为这样会给徒弟带来负担，不看不知道一看吓一跳，几百亿摩拉，都能把她的奥藏山埋了，在得知这里大部分都是流苏的摩拉的时候，流云就更加肆无忌惮了，想买什么就买什么，想吃什么就吃什么。
　　有钱，任性，几百亿，每个月还有一千万到账，虽然说是每个月一千万，但是七星只会给多，不会给少，有时候那个月赚的太多，七星还直接加量呢，在他们看来自己赚多了也要给仙君供奉多一点，不然对不起仙君，如今赚的越来越多，虽然仙君和帝君没有说，但是他们不能装不知道，有能力就多给一点，反正仙君消费也是在璃月里面，最后还是会流入他们手中，所以这么多摩拉怎么可能花的完？这摩拉只会越花越多。
　　“啊？甘雨是你徒弟？那，那你也是仙人？”派蒙惊讶的说道。
　　“哼，本仙就没隐藏过，不像阿萍，天天躲在璃月装老太婆。”说到这，流云还diss一下歌尘浪市真君。
　　“那，那您是哪位仙人？”派蒙问道，这位仙人好像没见过。
　　“本仙留云借风真君，之前不是还见过吗？”流云不满的说道，这几人还没几天就把她忘记了。
　　“流云，借风，真君？您这样我们还真认不出来。”
　　荧也差异的看了流云一眼，虽然前面联想到了，但是仙体形态的流云和现在的流云完全像两个人。
　　“原来甘雨是您的徒弟啊，怪不得，这样也就说得通了。”派蒙挠挠头，既然是师父徒弟，师父让徒弟付账肯定没问题啊。
　　“吃完了吗？吃完了就说正事了。”流苏喝了一杯水说道。
　　“嗯嗯，吃完了，感谢仙君的大餐。”派蒙吃的非常满足，揉着肚皮躺在椅子上说道。

第17章 给荧改良的天网
　　“鉴于你们给璃月做出的贡献，我准备送你们一个小玩意。”
　　“什么小玩意？仙君口中的小玩意肯定很值钱吧？”派蒙激动的搓搓手。
　　荧也兴奋的看着，实力越强，口中的小玩意，和普通人口中的小玩意是不一样的。
　　“你们知道璃月的天网吧？”
　　“知道知道，可是来了璃月就遇到了事情，还没来得及去登记领取天网呢。”派蒙说道。
　　“嗯，璃月天网有三种，一种是给璃月人民带的黄色天网，还有一种是给其他人带的绿色天网。还有一种就是璃月七星和众仙人带的金色天网。”
　　“这三种天网有不同的效果，金色天网权限最大，可以用于管理天网和制造普通天网，黄色的天网是每个璃月人民都可以使用的，权限虽然没有金色天网高，但是除了管理其他大部分功能都能用，也是天网最完整的形态，就相当于璃月人民身份的证明。”
　　“还有一种就是绿色的天网，这种天网就是给予外国人使用的，这个只能在璃月进行通话，做交易，还有做一些冒险家任务委托什么的。也是最平常的天网。”
　　“而伱们要是去登记领取天网，只能得到绿色的天网。”说到这，流苏沉默了一下。
　　“那您的意思可以是给予我们其他的天网？”派蒙搓搓手。
　　“是的，鉴于你们对于璃月的贡献，我可以给予你们黄色的天网。”
　　“啊？只是黄色的啊？”派蒙一脸失望的说道。
　　“哼，金色天网是管辖璃月天网的重要工具，怎么可能交给外人。要是金色天网出现问题，对于璃月也是一种不小的伤害，所以只有众仙家还有合格的璃月七星能够使用，这个天网还是绑定人物灵魂气息的，就算盗窃走也不能使用的。”流云听了派蒙的话一脸不满的说道。
　　“派蒙，这个已经很不错了，金色天网是管辖璃月的，相当于璃月的最高统治者，是不可能交给外人的，仙君给我们黄色的天网，说明她是把我们当璃月人一家人了。”荧脑袋很清晰，金色天网如她所说，是不可能交给外国人的。
　　“旅行者，你看的很透彻，确实如此，就算你做的贡献再多，毕竟你不是真正的璃月人，我们当然不可能将这个交给你，而且如果你一直留在璃月的话，我们会考虑的，但是我看的出来，你不可能在璃月呆的太久。”流苏点点头赞同了荧的说法。
　　“拿着吧，派蒙，这是给你的天网。”流苏掏出一个岩元素标志的方块递给派蒙。
　　“这个要怎么用？”派蒙好奇的说道。
　　“你心里默念，千岩牢固，重嶂不移就可以了。”流云在一旁解答道。
　　“千岩牢固，重嶂不移，”派蒙说完，手中的天网就化为一道流光在派蒙耳边形成一个黄色的心形耳饰。
　　“看到
　　面板了吗？你自己想一个口号，无论是什么都可以，然后下次你心中再次默念这个口号的时候，面板就会打开。面板分为各大板块，说明书在下面，打开面板后，你默念上面的文字就能进入各项板块。”流苏在一边解释天网怎么用。
　　“哇，好神奇，还有委托，任务，这些都是可以接取的，上面的报酬也很丰富。还有整个璃月的地图以及璃月资源的分布，我明白了怪不得这些不能给外国人拿到，给外国人的话，璃月所有的东西全部暴露了。”派蒙使用着工具说道。
　　“然后，你们每个天网都有一串编号，这串编号是独一无二的，你们可以通过这个编号面对面加好友，而且你还得给自己取个密码，这个密码和编号一起提交才能加上好友，知道吗？”
　　“嗯嗯，我知道了，好方便啊，还能千里通讯，怪不得璃月能发展到这种地步呢。”
　　“言归正传，旅行者，你很特殊，所以我给你定制了一款额外的天网。”流苏从手中拿出一个白色的天网递给旅行者。
　　“怎么是白色的？”荧惊讶的接过，不够想起流苏说是定制的。
　　“开启方法还是一样，你试试。”
　　荧根据方法，将天网带上，眼睛前面就出现了面板，还有信息，将信息全部填写好，荧关闭面板，发现对于视力根本没有什么影响。
　　“你也察觉到了，天网并不是显示屏，它只是一个载体，通过天网可以看到很多隐藏的东西。”
　　“你知道神之眼是怎么形成的吧？”流苏说道。
　　“当一个人的愿望过于强烈的时候，这个时候他就会被神明注视，从而获得神之眼。”
　　“同样，当一个人愿望出现的时候，你的天网就会发现他，这时他头上就会出现标志，你去帮助他就能得到报酬。”
　　“啊？”荧震惊了。还有这样的操作吗？
　　“这也是对你旅行的一个小小的帮助。”流苏开口说道，这也是她的想法。
　　“你是说旅行？”荧不解的问道，天网不是只有在璃月才能用吗？
　　“是的，你也知道天网只能在璃月使用，因为璃月通过黄金树覆盖了帝君的神力，璃月天网最核心的能量就是帝君的神力，只要有帝君的神力在就可以使用，一般璃月天网出了璃月不能用是因为其他国家没有帝君的神力覆盖，但是你这个是特殊的，你的这一款可以储存帝君的神力，不过因为要储存神力导致这款天网制造的代价是很大的，所以也就不能普及。”流苏在一旁解释道。
　　“黄金树？”荧不解的问道，在璃月她根本没有看到什么黄金树。
　　“等会你就知道了，这个可以帮你在外更好的旅行，你也能快速接取悬赏委托，还有标记你走过的路，扩展你的地图，如今，只有璃月是全部开放的。”
　　“观察我走过的路？”
　　荧问道。
　　“是的，你也发现了，到时候，你可以通过录制你所看到的奇闻，传递给我，我会给你相应的报酬。”
　　荧听到这里，点点头，表示理解了，有钱就好说。
　　“看来你也明白了我的意思，这款天网让璃月在你面前不是秘密，但是相应的你也会暴露在璃月的视线中，这是相互的，希望你能理解。”
　　“我知道了。”
　　“说了这么多，你理解就好。到时候七星还会给你一份报酬，你可以从他们那里得到一些你想要的。或者是钱，或者是帮你做一件力所能及的事情。”
　　“走吧吃完了，就离开吧。”说完流苏起身，荧和派蒙也一同跟着走出。
　　“哇！！！”
　　荧和派蒙走出万民堂，一抬头就看到了一颗巍峨的黄金树，这棵黄金树几乎笼罩了大半璃月。
　　“这就是黄金树吗？”荧一脸震惊的看着天空中的黄金树。
　　“看到了吧？这就是只有黄色天网以及金色天网才能看到的，天网就是通过黄金树运作的。绿色的天网是看不到黄金树的。”流苏在一旁解释道。
　　“怪不得天网有这么强大的能力，这棵树大概有十多万米高吧。”派蒙在一旁说道。
　　“黄金树的根须遍布整个璃月，为璃月输送帝君的神力，当然这件事你知道就好，不要说出去，关于这一点，黄金树会把它相关的记忆全部加密，只要你不说出口就行了。这也是天网的一种保护手段，这件事不能让上面的那位知道。”
　　“上面那位，你是说？天.”荧仿佛想到了什么，就要说出来。
　　“嘘，不要说她的名字，会被察觉到的，提瓦特要迎来一次危机，而你就是那个改变命运的人，所以我希望你在旅途中变得更加强大起来。”流苏说道。
　　荧没想到提瓦特还有这种事情，但是至少确定，璃月不是敌人了，因为他们也在谋划什么。敌人的敌人就是朋友，在荧看来是这样的。
　　“好的，我会努力的。”
　　“以后就叫我流苏吧，在璃月几乎没有人知道我的身份，你们叫着叫着要是顺口了，会露馅的。”
　　“可是刚刚卯师傅不是听到了吗？”
　　“哦，我将他屏蔽了，所以他不知道。他听到的是我们名字。”
　　“这就是仙人的手段吗？我知道了。”

第18章 派蒙震惊，钟离就是帝君
　　“没想到钟离竟然去了北国银行，他难道不知道愚人众在璃月做的事情吗？”
　　从往生堂出来的荧和派蒙，朝着北国银行走去。
　　“依照约定，我来取你的神之心了，摩拉克斯。”
　　“神之心？”荧好像听到了了不得的事情。
　　“契约已成，如你所求，赐汝应许之物。”
　　“什么？钟离就是岩王帝君？？！”派蒙直呼不可能。
　　“是啊，把我也骗的好惨啊。”公子在一旁说道。
　　“唔，好像不能接受这个事实，这个大手大脚，买东西从来不带摩拉的社会废人，怎么可能是岩王帝君。”
　　“派蒙。”荧提醒道，虽然你这样想，但是不要说出来啊。
　　“可是，到底是什么样的约定价值才能比得上神之心啊？”派蒙好奇的问道。
　　钟离摸着下巴回答道：“以普遍理性而言，没有，但是我作为契约之神，这份契约要不是对于我有利，我是不会签订的。”
　　“那是为什么？”
　　“某天微雨的白日，我在港口漫步，听到一个商人对属下的夸奖说‘伱已经完成了你的职责，去休息吧’，我听了以后在往来的人群中驻足良久，心中不断自问：我的职责是又是否已经完成？”
　　“钟离.”派蒙小声喊道。
　　“三百年前，随着流苏的到来，璃月一改当前，再次在原有基础上如同雨后春笋一般迅速发展，让我逐渐坚定了这个想法。”
　　“啊？仙君不是本来就是璃月的？”
　　“当然不是，不过既然她加入了璃月，那么之前是什么身份都不重要了。”
　　“这次契机，我与至冬女皇签订了这个契约，一个终结一切契约的契约，现在看来还不错，虽然路程有点坎坷，但是以璃月人民坐到能够镇压一个魔神，已经超出我预想太多了。”
　　“随后，流苏将问题彻底解决，我也知道，我此时该退休了。”
　　“那么你的退休是仙君接替你的位置吗？”派蒙问道。
　　“你为什么会有这个想法？”钟离奇怪的看了她一眼说道，“流苏不可能接管璃月的，维护这一件事都让她叫苦不迭，别说璃月了。”
　　“唔，你说的很有道理。”
　　“只是最后还有一个魔神出乎了我的意料，不过在流苏出手的那一刻，就已经形成定局了。虽然不知道流苏和众仙还有璃月七星说了什么，但是他们那种上进以及动力是无法掩盖的。”
　　钟离想到了一个问题，那就是璃月七星和仙人明明知道自己没死，但是他们的做法依然出乎了他的意料，就算最后一刻他们也没有像自己求助，反而决定自己对抗此次危机。
　　若不是流苏最后选择主动出手，这次璃月肯定会再次元气大伤，不过最终的结果还是好的。
　　“现在，是璃月七星掌权，他们好像早就预料到此次危机一样，手
　　段凌冽，这点让我感觉有点奇怪，还有仙人对璃月的想法。算了不想那么多，目的达成就好了，而且普通民众也不知道我还活着，所以对计划也没有什么影响。”
　　“额，脑袋有点不够用了。”派蒙挠挠头，感觉好深奥。
　　“既然事件已经达成，公子，你与我一起去至冬宫觐见女王吧。”女士拿着已经到手的神之心说道。
　　“好吧，我想晚点回去，我可不想与你呆在一条船上。”公子不满的说道。
　　“呵，请随意。”女士说完就离开了。
　　“嗯，最后你们还有什么想问的吗？”钟离等公子和女士都离开了开口说道。
　　“那个是不是璃月仙人和神都不喜欢带钱啊？”派蒙问出的问题让钟离眼角抽搐。
　　“不是。”
　　“哦~”派蒙表示不相信。
　　“还有什么想问的吗？”钟离感觉被这个问题整的有点尴尬。
　　“那个神之心，真的代表着神明全部的力量吗？”荧想到了那天的流苏。
　　“哦？你也发现了，神之心并不是七神的力量，所以失去不失去对于七神根本没有影响，相反这个还是一个烫手山芋，正好借此交出去。”
　　“啊？神之心是烫手山芋？这是怎么一回事？”
　　“这一点我不能告诉你们，你们只需要知道，神之心并不是你们想象的那样就好了。”钟离摇摇头，表示这个话题不能继续下去了。
　　“那神明真的是要人民信仰才能发挥强大的力量吗？”派蒙想起了蒙德被掏心窝子的温迪。
　　“当然不是，人民的信仰虽然可以给神明增加力量，但是这力量也是有限的，但是力量的提升还是有很大作用，就像一个魔神他的神力是1，有信仰的实力就会变为1.001的样子，虽然没有多多少，但是依然会比前者强。”
　　“这个就相当于魔神本来的实力，然后在加上民众信仰的实力，就相当于一个乘区，信仰者越多，给神明提供的力量也就越多。”
　　“哦，我明白了，但是如果以前信仰这位神明的信仰者不再信仰的话，他的实力会不会下降呢？”派蒙继续问道。
　　“这个是会的，但是有个阈值，那就是他本身的实力是不会改变了，他以前是多强，现在依然会这么强，这一点是不会改变的，而神之心相当于可以大额度提升你的神力，但是使用的话会付出相应的代价。”
　　“原来是这样，我就说吗，温迪那家伙，好生气，我还担心了他那么久。”
　　派蒙气呼呼的跺着脚，将这件事告诉了钟离。
　　“哦？那位酒鬼诗人吗？有意思，没想到他是做出这样的决定。真的是符合他的风格。”
　　“你们还有什么要问的吗？”
　　“所以钟离，你与冰之神签订了什么样的契约？告诉我吗？我很好奇。”
　　“这个不行，不能将这份契约说出去也是契约的一部分。”
　　“啊？小气。”派蒙失望的低下头。
　　“看样子，你们已经从流苏那里拿到璃月天网了吧？怎么样感觉如何？”钟离见两人没有话说了，反而找了一个话题。
　　“天网真的好厉害，还特别方便！”这天网也太方便了吧，还能点餐，直接送到住的地方。
　　“没错，天网的建立是璃月改变不可或缺的一部分。它让璃月进入到信息时代，在璃月千里之外都能收到讯息，不用再像以前慢慢传讯了。”
　　“钟离，那个黄金树是你建立的吗？”派蒙问道。
　　“当然不是，我只是在使用这个黄金树罢了，我可没有这样的能力。”
　　“那是谁啊？”
　　“你们不是已经猜到了吗？”
　　“哇，是她，好厉害。”派蒙突然想到了一个人。
　　“今天就是送仙典仪，我们可以过去看看，虽然送的主角是假的，不过既然花费了那么多时间和精力，不去看看感觉亏了。”
　　对于岩王帝君的死，七星给出的原因是，渡劫失败，被雷劈死了。
　　“看起来除了仙人还有七星，普通璃月人都不知道帝君是假死呢。”
　　派蒙看着上面的千岩军宣读七星的话语，对着旅行者大声密谋，不过周围的人群好像没听到一样。

第19章 送仙典仪
　　“哇，旅行者为什么不选择其他的条件，虽然找哥哥更重要，但是就如刻晴所说的私下找她商量这件事就好了啊？”
　　“派蒙，这样说，七星会全力帮我留意的，要是私下说，随着时间过去，七星也就会忘记。”荧小声解释道，“而且有了天网，我们也不会差钱了啊。”
　　“唔，你说的很有道理，以前都没委托做，现在想做哪个就做哪个。”
　　“好啦，我们去找钟离吧，他现在应该也来了，璃月的事情差不多已经解决了再找他问问吧。”
　　荧在人群中走动着，最后在玉京台的一个平台上，看见钟离站在那里抬头看着黄金树，因为派蒙和荧也有天网，所以他们能够看到。
　　“喂，钟离！”
　　派蒙的话让钟离转过头来。
　　“你看看，璃月的民众都觉得从此再也见不到岩王爷了，你自己看看这片追思感怀的气氛…为什么伱本人的样子，怎么有一种一身轻松的感觉呢？”
　　“哈哈哈一卸下了三千七百年的重担，难道不会变得轻松一些吗?”钟离笑着说道，语气中有点释然。
　　“对了，你们什么时候有空?我请你们去新月轩吃饭。”
　　“哼，别吹牛了，钟离。三碗不过港我还能信，但新月轩可是连茶位费都要收钱的!你真的请得起吗?”
　　“呃”
　　“这么说来，摩拉确实不够。”
　　派蒙说完后就想起之前仙君请吃饭的时候也是不带摩拉，但是仙君掏出了甘雨钱包，以为钟离也会有个钱包，但是没想到他没有。
　　“所以，摩拉克斯为什么会缺摩拉啊？”荧问出了一个百思不得其解的问题。
　　“身为岩王帝君、摩拉克斯，我自然可以轻易创造摩拉。但既然选用了钟离这样一个凡人身份，就应该遵循凡人的规矩。”
　　“此前与你们同行的旅途，虽然神之心仍在我手，但我自知将要退下七神之位，又岂能不对未来的新生活…稍作预演?”
　　听了钟离的话，派蒙明白了：“唔…怪不得!我明白了。钟离花钱总是根本不看价格，原来是因为不习惯看价格啊。”
　　“但他也还不习惯一个不能随时变出摩拉的自己，所以才变成了到处白吃白占、要人买单的社会废人”
　　“不…只是花了些愚人众的钱而已，不用把我说成这样吧。”这小东西嘴巴太毒了，饶是钟离也不由被说的嘴角抽搐。
　　“那仙君呢？她可是把账单全部寄给甘雨了。你不管管吗？”
　　“她的话，额，那本来就是她的钱，只是嫌带摩拉很麻烦。”钟离解释道，流苏的钱都是七星下发给甘雨的，然后流苏自己不去取，反而直接寄账单给甘雨。
　　“原来是这样吗？怪不得她用钱和用自己的一样，原来就是她自己的啊。”
　　“神明摩拉克斯，再怎么作为岩王爷下凡与民同乐，毕竟也
　　与成为钟离这个真正凡人的感受有所不同。”
　　“此事我尚需想你道谢，作为钟离的我，也会珍惜你在璃月坊间同行的记忆。”
　　荧：“这的确是一场很好的旅途。”
　　“没错，只是任何旅途中的旅伴同行，都会有分别的一日。”
　　“嗯，我们正要进行下一次旅途了呢。”
　　“旅途若要继续，恐怕稍有难处。因为璃月的海上邻国，稻妻，正处于锁国之中。”
　　“那么.那么，你有自己留一些私房钱吗？”问了很多事，派蒙将话题转到这里，因为摩拉克斯神之心没有了，不能再随意制造摩拉了。
　　“哦?私房钱?嗯一以普遍理性而论，真是个好建议。”钟离摸着下巴认真思考着派蒙的话。
　　“可惜.”
　　“可惜什么？”派蒙期待的问道。
　　“可惜忘了。”钟离的话让派蒙期待的小脸一僵。
　　“旅行者，派蒙，还有钟离，你们也在啊。”
　　流苏走了过来，看着两人一只吉祥物说道。
　　“咦，流苏，你来这里干嘛？”
　　“当然是看某位不愿意透露姓名的神为了下班搞出来的仪式啊。”
　　流苏说出的话让钟离眼神飘忽，他握着拳头咳嗽两声，酝酿一下情绪说道：“以普遍理性而言，这位神这样做真的很不称职。”
　　“哇？没想到你是这样的钟离。”派蒙式震惊，没想到钟离会这么说。
　　“咳咳，她说的是摩拉克斯，关我钟离什么事。你说对吧？摩拉克斯是神，我钟离是人。”
　　钟离虎着脸，满不在乎的说道，做为璃月第一帝君黑，他是有一手的。
　　“啧，没看出来啊，钟离，你果然是璃月第一帝君黑子。”流苏点点头，露出一副你果然是这样的模样。
　　“以普遍理性而言，我只是在陈述事实，并不是什么帝君黑。”
　　“算了，你也就这样了，不过黄金树能量快要充盈完毕了，需要一个契机就能让逝者回归了。”
　　流苏也不和钟离掰扯了，转移话题说道。
　　听到这个钟离眼睛一亮，挚友以及与其相关的人逝去，就会带来磨损，但是逝者重新回归，这也是治疗磨损的最好办法，听到这个钟离的喜悦之情都表现在了脸上：“哦？黄金树收集到的知识够了吗？不知道先复苏的是谁。”
　　“这个不好说，不过以黄金树现在的能量也只能复活仙人级别的，魔神之类的肯定还是不行的。”
　　“不管怎么说，回来就好。”钟离对此没有强求，能够复活就行了。
　　“如果复活的话，应该是那位移霄导天真君，因为海灯节快到了，这次纪念的仙人是这一位，人们对于他的思绪也会变得更加强烈一点。不出意外，这次就是他了。”
　　“嗯，原来如此，复活是根据人们的信仰与强烈的愿望吗？那这么说是不是以后海灯节每次都能复活一位逝去的人？”钟离开口问道
　　。
　　“嗯，差不多是这样，不过最主要的是人们要记得他，不然额，就有点难。”流苏说了一会，“就像存在感一样，如果一个人知道他的存在，其他人不相信，那么他就只有一个人看到，但是整个璃月都相信他的存在，那么就可以通过这个复活，差不多就是这个意思。”
　　“存在感吗？是啊，魔神都是这样，如果死去的魔神没有人相信他的存在，那么他就算真的逝去了，如果还有人记得他的存在，那么就会有魔神残念。”
　　“差不多就是这个意思，不过黄金树不一样，它是由禁忌的知识所铸造的，有着不一样的法则，可以将这种意识真正的进行实体化，就相当于，在他还没有死去的那个节点将他强行转移过来，与此同时，这个世界也就会忘记他的存在。”
　　“你的意思是？”钟离皱着眉头。
　　“意思就是从世界树里将他的存在剥夺，提瓦特将会让他的存在消失，他之后留下的痕迹也会永远消失在众人眼前，比如说，海灯节那天，我们将移霄导天复活，那么人们关于移霄导天的记忆就会全部消失，就像他从来没有出现过一样，不过他的存在还是有迹可循的，比如说他留下的东西，但是人们不会往那出想。”
　　“这样啊，那么人们都忘记他了，我们就相当于复苏了一个陌生人了啊。”钟离有点难受，要是复活的话，自己以及璃月人都忘记了他的存在，那么对他来说更残忍吧。
　　“你忘了黄金树吗？”流苏提醒道。
　　“嗯？你是说天网？”钟离眼睛一亮。
　　“没错，这样虽然会删除你们世界树里的记忆，但是黄金树不受提瓦特影响，你们的记忆备份过，所以。”
　　“所以我们都还会记得他，就是没有再黄金树留下记忆的人会忘记他是吗？”钟离抢答道。
　　“没错，就是这个理，因为提瓦特所有的存在和记忆都存储在世界树里，这世界树就像一台超级电脑，天理就是观察这台电脑的人，而大慈树王就是电脑里面的管理员。”
　　“所以你的意思是？”钟离好像察觉到了什么。
　　“这个现在还不好说，等黄金树再成长一点。我相信那一天可以到来。”
　　“呵，唉，有你在，真是璃月的福气。”钟离也模糊的知道了一点，他欣慰的笑了起来，这是后面第一次笑的那么开心。
　　“他们在说什么？为什么我们什么都听不到，钟离好像笑的很开心。”派蒙看着眼前的两人虽然在说话，但是她一个字都听不到。
　　“！！！”但是旅行者不一样，流苏和钟离的话利用黄金树屏蔽了提瓦特的感知，旅行者本来就不是这个世界的她也听到了，没想到这两神在下这么大的棋。
　　“旅行者，你能听到我们说的吧？”流苏转过头对荧说道。
　　“嗯。”荧点点头说道。
　　“所以这关键的一步骤还得靠你来完成，你也知道提瓦特的星空是假的这一句话，这句话不对，因为整个提瓦特都是假的，外面的星空只是贴图罢了。”
　　“这？”荧好像听到了了不得的秘密。
　　“不用惊讶，为了这个目的，我们会帮助你的，为了你，也为了我们。”
　　“好了这份记忆，你自己得忘却，不然出了璃月就会被大恐怖盯上，我的意见是，你自己将这份记忆储存在黄金树里面，等你到了璃月就会再次获得。”
　　“好。”荧按照方法将自己的这一份记忆封存起来，一出璃月就会忘记。

第20章 尘世闲游
　　送仙典仪的进行，璃月变成了一个人治的时代，仙人们开始销声匿迹，不是不见了而是化作人融入璃月港了。
　　当然这些七星都不知道，仙人的到来也不会通知他们。
　　旅行者这段时间穿梭在璃月的各个地方，她发现了，冒险家的委托并不是限制次数的，可以一直接，只不过人们一天完成四个已经极限了，可她是谁？旅行者啊，全身都是肝。
　　送外卖，跑腿，清剿魔物，旅行者的荷包也越来越厚，她现在已经实现了财富自由。
　　你说找哥哥？什么哥哥，哪有赚钱香？
　　“可恶，为什么只能一天工作四个时辰？我还想接委托啊！”荧很难受，因为工作时间只有四个时辰，从她借到委托的那一刻就开始计时了，直到她这个委托完成。
　　“我想加班，我想给璃月做贡献，给我加点时间吧！”下午三点，荧的工作时间又用完了，工作时间一到，她就不能接取委托了，而且最最最主要的是，还不能卡bug，最后时间接取的委托也会算时间，然后第二天会扣除对应的时间。
　　有了定制的天网，荧在外面也能顺手接下不少委托，比如说救助外面的人，给人提交材料，或者去吃个瓜什么的，只要头上带有蓝色，紫色，金色感叹号或者问号的就说明是有任务的。
　　荧也找过流苏要她加时间，但是流苏告诉她，这是璃月就要遵从璃月的契约，你在别国可以不遵守，但是璃月一定要遵守，要不然会被封号。
　　一开始荧还不在意，结果她连续加班三天，其实也不算加班，因为时间差不多，但是天网给她封号了，这一个月让她委托什么都接不了，于是荧老实了。
　　璃月，三碗不过岗。
　　“你们谁带钱了？”钟离半天憋出了这么一句。
　　“额，钟离，我没带钱。”一位红褐色头发的青年男子说出了一句话。
　　“我也没。”穿着黄褐色与绿色相间璃月服饰的中年人也说道。
　　“璃山，薛阳，不是说好要带钱的吗？”钟离捂着头痛苦的说道。
　　这两位就是进入璃月港入世的理山叠水真君与削月筑阳真君。
　　“钟离，流云她说了，仙人都是不带钱的。”理山叠水真君弱弱的说道。
　　“她说不带就不带吗？吃东西要付钱的啊！”
　　“可是钟离伱不也没带钱。再说了我们真的没有带钱的习惯。”削月筑阳真君开口解释道。
　　但是这话让钟离更头疼了，他不明白为什么流云会把仙人不带钱这个思想灌输给其他仙人。
　　因为来的时候，钟离说过，在璃月港不要叫他帝君，叫名字，也不要露出尊敬的样子，随着时间，众仙也习惯了，完全把自己也当做一个普通的璃月人，而钟离就是他们的朋友。
　　不过因为之前他们准备入世的时候，留云借风真君强调过，
　　仙人都是不带钱的，带钱不就显得太俗气了吗？而且帝君也从来不带钱，对此，仙人觉得特别有道理。
　　“早知道就给自己留一点私房钱了。”钟离感觉好后悔，其实表明身份什么可以直接找七星要，或者找流苏要钱，但是这和之前的岩王帝君有什么区别？
　　“哎，现在往生堂也没有生意，胡堂主把我的资金断了。”钟离从来没想过，自己有朝一日会这么为摩拉发愁。
　　“额，我们最近没什么生意，薛阳也是。”削月筑阳真君和理山叠水真君真君在璃月找了个轻松的工作，两人还花了一点钱买了一个住所，说到底还是没钱，只能蹭吃蹭喝。
　　璃月的住所价格并不高，只收材料费和人工费，然后每年交一点微不足道的土地费用，但是如果一年你没有交费用，玉衡星就认为你的住所是没人的，所以就会重新改建，与其说是土地费用不如说是让人知道你还在不在这里住。
　　“钟离先生，你们在这里干嘛？”突然后面传来了声音，三人就像找到救星一样。
　　“魈，你带钱了没？”削月筑阳真君希冀的问道。
　　“额，带了。怎么了？”因为魈没有被留云借风真君荼毒，他知道在璃月生活需要花钱的，所以就一直带在身上。
　　“哦，我们没带钱，你帮我们付个账吧。”理山叠水真君虎着脸说道。
　　“好吧。”魈一开始以为价格多高呢，结果才一百多摩拉，他惊讶的看了三人一眼，三个人都凑不出一百摩拉吗？
　　“咳咳。”钟离佯装咳嗽一声，来掩饰自己的尴尬。
　　“钟离先生，还有什么事吗？没有的话我就先走了，我接了委托，时间快不够了。”魈开口说道。
　　“没有了，你去吧。”钟离摆摆手。
　　“是。”然后魈就离开了，与其他仙人不一样，魈进入璃月后就开始接取委托，为璃月做出一份贡献，这也导致他的荷包变多了，基本上隔三差五就遇到不带钱的钟离。
　　仙人的口腹之欲除了留云借风真君之外都不强，不吃东西都没事，只不过喜欢这种尘世闲游的气氛，尤其还是和钟离在一起喝茶看戏什么的。
　　他们很喜欢这种放松的感觉，就是摩拉限制了他们，但是作为仙人怎么可能去赚摩拉呢？
　　他们又不是魈这种喜欢扫清障碍的，与其说只找了个工作，不如是工作找了他们，这几个工作基本上没有人来，每天也乐得清闲，除了没有钱，其他都好。
　　一个卖雕刻作品的，一个是帮忙画山水画还有写书的，还有个往生堂套餐服务，这种工作客人要是多才是出了鬼了。
　　“流云，别做了，房间都被你的机关摆满了。”
　　流苏不知道流云怎么想的，天天都在研究机关术，每天闲暇时刻就动手，日积月累，把房间都堆满了，只留下一个小小的过道。
　　“
　　流苏你在说什么呢？这个是我的爱好啊。”流云不满的说道。
　　“不是让你不要做，但是，这些你也得处理一下啊，再做的话房间里连路都走不了了。”
　　流苏揉着头，看着满房间的机关，感觉密集恐惧症都犯了。
　　“还不是这个住处太小了，要是在我的洞府肯定摆得下。”流云开口说道。
　　“那你回去吧。”流苏瞥了流云一眼说道。
　　“你叫我回去就回去啊？这样让我多没面子，我还就不走了。”听语气还是那个流云。
　　“找人处理一下吧，反正你做出来你也不用。”流苏还是妥协了。
　　“行吧，我把甘雨喊过来，让她处理一下。”然后流云就开始用天网联系甘雨。
　　“啊？师父找我，我得先过去了。”甘雨松开刻晴的手，慌张的说道，在她看来留云借风真君在璃月港找她准没有好事。
　　“什么事？”刻晴皱着眉头说道，今天好不容易带着甘雨来看风景的。
　　“额，师父做的机关太多了，房间都堆不下了，看意思是仙君不满了，要师父处理掉。”甘雨头疼的说道，果然，这个璃月压制的了师父的也就只有仙君了，帝君来了都不好使了。
　　“我们一起去吧。”听到是要清理机关，刻晴眼睛一亮，留云借风真君的机关术她是了解的，做出来的肯定是有用的，没有用的留云借风真君也不会去做啊。
　　“你来了？机关就在里面，你帮忙处理一下吧。”流云站在外面看到进来的甘雨脸色不好的说道，虽然对于自己的机关没什么感情，但是流苏那种如同清理垃圾的语气让她很不爽。

第21章 我给你讲讲甘雨小时候的事情吧
　　流云做的机关虽然小巧，但是分量却十分足，刻晴试了一下自己还搬不动，但是甘雨却能一手一个抓着往外面搬。
　　察觉到自己没有作用的刻晴就站在一旁看着甘雨忙碌。
　　“真君，这些机关怎么处理？”刻晴在一旁问道，因为周围没有人，除了刻晴甘雨几个其他人都不能进来，所以刻晴还是恭敬的问道。
　　“哦，这些小玩意对我也没用，你们拿着自行安排吧。”流云瞥了刻晴一眼说道。
　　“真君的意思是送给我们了？不是要我们帮忙卖掉吗？”刻晴疑惑的问道，这些机关术都很精巧，卖掉的话都是一比不菲的财富。
　　“卖掉干啥？本仙的机关是无价的！本仙不会卖的，但是流苏那个家伙竟然嫌弃我的机关，所以就送给你们吧，随你们怎么处理。”听到这个，流云生气的说道。
　　“好，好吧。”没想到留云借风真君直接将这些仙家机关送给自己和甘雨了，刻晴感觉特别开心。
　　“那个，真君能给我说一下关于甘雨的事情吗？”刻晴想了想小声问道。
　　“哦？”这句话让留云借风真君的眼睛都亮了，“既然伱想听，那么我就给你讲一讲甘雨小时候的事情吧。”
　　刻晴被留云借风真君突如其来的兴致吓了一跳，她以为流云会拒绝呢。
　　“我跟你讲啊，甘雨小时候和现在完全不一样，可可爱了，特别是那圆滚滚的身材，小短腿，每次爬奥藏山都很吃力。有一次因为吃的太多，结果在上山的时候，一个脚滑，然后就咕噜咕噜滚下山，就像一个球一样，直接滚到了山脚。”
　　刻晴听了这句话脸色一僵，想笑又不敢笑出来，只能憋着，不过感觉到甘雨莫名的可爱。
　　“还有啊，告诉你一件事啊，甘雨小时候还杀过一只魔神呢。”
　　“啊？甘雨小时候这么厉害吗？”刻晴好奇心被调动起来。
　　“嗯，本仙和你好好说道说道。”刻晴那充满好奇心的目光让留云借风真君很受用，她轻声咳了两声，润了润嗓子。
　　“甘雨那次在外，遇到了一个魔神，因为甘雨带着麒麟血脉，对于魔神是致命的诱惑，然后魔神一口就把甘雨吃了，结果你猜怎么着？”
　　“然后发生了什么？”刻晴继续捧哏。
　　“然后啊，因为甘雨太胖了，直接卡在魔兽的喉咙里，因为是麒麟身躯，甘雨的肉体很强，魔神就这么一直被卡着，吞也吞不下去，吐也吐不出来。最终我感到的时候，那个魔神眼神充满了绝望，最后他自尽了。然后我救出甘雨的时候这个小家伙一直哭。”
　　“.”刻晴死死的捂着嘴，不让自己笑出来。
　　“真君，你们在聊什么呢？”甘雨看到捂着嘴在那里抽搐的刻晴，以及眉飞色舞的留云借风真君，好奇的问道。
　　“我在
　　和刻晴讲你小时候的事情呢。”留云借风真君满不在乎的说道。
　　但是这句话却如晴天霹雳一般，让甘雨整个人都石化了，她明白为什么刻晴捂着嘴在那里抽搐了，肯定是想要笑又忍不住，在真君面前不好表现出来，只能死死的忍着。
　　甘雨：完了，毁灭吧，真的累了。
　　甘雨感觉自己已经社会性死亡了，就连瞳孔都失去了高光。
　　“甘雨，你怎么这么久还没进来搬东西？出什么事情了？”流苏走出来然后看到眸子失去高光的甘雨，还有在那眉飞色舞说着话的留云借风真君，以及捂着嘴，已经快要控制不住的刻晴。
　　一下子就明白发生了什么事情。
　　“流云你在说什么呢？那么开心？”流苏开口打断道。
　　“哦，你说这个啊，刻晴问我甘雨的事情，我就给她说了一下甘雨小时候的事情，没想到刻晴也爱听。”
　　在流云说完，流苏好像听到了什么破碎的声音，看着面色通红仿佛头上有一个马上就要离体的麒麟形态神魂。
　　“流云你别说了，跟我来。”说着拉着流云就走了，“刻晴，甘雨就交给你了，你等会找点人把里面的东西搬走。”
　　“哎，哎，我还没说完呢，真的是。”流云不满的被流苏拉走，她正说道兴奋处呢。
　　“你可别说了，再说下去，甘雨都没脸见人了。”流苏无奈的提醒道。
　　与此同时在流苏住所的刻晴和甘雨。
　　刻晴收拾好自己的表情，一开始她只打算问一下甘雨的喜好还有习惯什么的，可是没想到留云借风真君会和她说这些，让她怎么也联想不到小时候的甘雨是这样的，因为现在的甘雨那么温柔。
　　“甘雨，甘雨。”刻晴走过去握住甘雨的手喊道。
　　“刻晴。呜呜呜，我没脸见人了。”甘雨转身扑倒刻晴怀里呜咽道。
　　“好啦好啦，真君也不是有意的。”看着扑在自己怀里的甘雨，刻晴身体都僵了一下，刻晴反手抱住甘雨，心中在感谢留云借风真君的助攻。
　　“呜呜呜，我知道，师父说话就是这样，可是，呜呜呜。”甘雨表示自己很难受。
　　留云借风真君什么样的性格她还不了解吗？什么事都能往外说，特别是熟人，倒是不会在外说她的事情，但是只要甘雨在，然后另一个熟人问起，然后留云借风真君就开始说了。
　　这次也是自己没注意，自己在里面搬东西的时候，没想到刻晴会找留云借风真君问事情，结果一不小心就这样了。
　　刻晴一边抚摸着甘雨的背，一边安慰她。
　　“现在好点了吗？”随着甘雨的情绪逐渐稳定刻晴问道。
　　“好多了，谢谢你，刻晴。”甘雨脱离刻晴的怀表开口说道，脸色通红，没想到自己趴在刻晴怀里就哭了起来，现在想起就感觉脸上发烧。
　　“没事，现在先帮忙把真君的东西搬出去吧，我叫点人过来帮忙。”
　　“不，不用，我来搬吧，师父不喜欢其他人进自己家里，让他们在外面等着就好。”甘雨赶忙拒绝了，虽然留云借风真君口无遮拦，但是对她的好是真心实意的。
　　既然是留云借风真君安排的，她会认真做完的，对于留云借风真君的性格，只有下次自己在的时候，好好注意一下了，不能在让她说出自己小时候的事情。
　　“好啦，我也来帮你吧，虽然我的力气没你大，但是搬一点还是可以的。”刻晴握着甘雨的小手，贴心的抹去甘雨眼角的泪痕，笑着说道。
　　“嗯。”听到刻晴的话，以及近在咫尺的笑容，甘雨也被这笑容感染，不自觉的对着刻晴笑着。
　　“.”刻晴被这模样看的心里一突，心里逐渐浮现出大胆的想法。
　　“好了好了，等会师父就要回来了，我们先搬东西吧。”被刻晴灼热的目光盯得有点不自在，甘雨慌慌张张的松开刻晴的手，赶忙走进屋子。
　　“甘雨好可爱啊。”刻晴看着甘雨慌张离开的背影，心中不由想到。
　　留云借风真君也没想到，在她讲故事后会发生这一幕，如果知道了可能也会把这个分享给别人吧，就像之前那样，我给你讲讲甘雨和刻晴的事情吧

第22章 黄金树的正确用法
　　帝君摸鱼后，璃月人民的思绪开始变得更加活跃，随着璃月人民的记忆不断汇聚在黄金树里，黄金树也在日益生长。
　　“黄金树已经生长到这个地步，计划已经可以执行了。”
　　流苏看着黄金树，心中产生了一个大胆的想法。
　　黄金树相当于一个巨大的服务器，那么为什么不利用这个服务器做更多的事情
　　于是，流苏开始通过天网召集众仙。
　　于是众仙在奥藏山汇集，至于为什么是奥藏山，因为这里风景好，再加上离黄金树近。
　　“不知仙君召集我等所谓何事？”削月筑阳真君开口问道。
　　留云借风真君瞥了削月筑阳真君一眼说道：“仙君召集我等肯定是有要事相商。”
　　“流云，你这不是废话吗？没有事召集我们干啥？所以问是什么事。”歌尘浪市真君气到了，留云借风真君还是一如既往的不会说话。
　　“哦，你问我，我怎么知道？”留云借风真君仰着头看了歌尘浪市真君一眼，理不直气也壮。
　　歌尘浪市真君被留云借风真君这一眼看的血压都上来了，提着壶就要砸过去。
　　“好了，你们两个不要吵了，都吵了这么久了。”钟离看着这两仙人，真的是越来越接地气了。
　　“哼，既然是帝君开口了我也不与伱一番见识。”歌尘浪市真君强忍着怒火说道。
　　留云借风真君不屑的说道：“说的你能把我怎么样一样。”
　　“.”歌尘浪市真君最后决定不理留云借风真君，因为说也说不过，打也打不过。
　　“好了，诸位，确实有一件事需要诸位帮忙。”流苏整理了一下说道。
　　“所谓何事？”理山叠水真君说道，他们整准备去看戏呢，没想到就被拉过来了，别说那个云先生唱的真不错。
　　“如今黄金树已经生长到了一定的程度，可以使用一个功能了，诸位也理解入梦这件事吧？”
　　“入梦，就如同我等托梦给凡人那种吗？”魈思考了一下说道，这个他熟。
　　“是的，我想讲这梦境联系起来，让璃月人民在休息的时候进入梦境，从而进行某项活动，比如说第二世界。”
　　“第二世界？以普遍理性而言，这个确实可以，毕竟须弥好像也是这样做的。”
　　“不过你不回须弥看一下真的好吗？据说哪里的新生草神好像被关着呢。”钟离古怪的看了流苏一眼说道。
　　“害，没关系，这也是计划的一部分，这个新生的草神就是我分化出来的，当时因为我被禁忌的知识感染，不得不折下一枝纯净的树杈作为后手，不过因为机缘巧合，我重新复苏了，但是须弥的一切都交给了她，所以现在的我虽然能使用能量，但是严格来说，我并不是草神了。因为至今须弥任然信仰的大慈树王也和我无关了。”
　　流苏解答道，钟离颔首，因为
　　他在流苏身上真的看不到其他国的信仰，只汇聚了璃月人民的气息。
　　“你有计划就好，不过那个新生草神也蛮可怜的，五百年了都没出世过了。”
　　“哼，如此不敬神明的国度，为何她依然要庇护他们，要是我，我也离开。”留云借风真君不满的说道，须弥人做的事情太让神心寒了。
　　“哈哈，别管他们了，先说正事。”流苏转移话题说道。
　　“因为黄金树的缘故，可以让人在睡梦中行动，我们可以构建一个第二世界，人们可以在第二世界获得战斗技巧什么的，为以后的日子做打算。”
　　“你的想法确实不错，这个第二世界会不会对人们有影响，比如说第二天精神萎靡什么的。”钟离说出了自己的担忧。
　　“不会的，我虽然不是草神了，但是有些能力还是能做到的，利用黄金树可以分化神力去治愈他们，人们每晚都会做梦，让人们在梦境世界自由活动，也只是有点精神疲惫，因为此时的精神是最活跃的，但是有黄金树，这点都不是事情。”
　　“我还能通过这个进行给璃月人们的强化赐福，就像当一个人愿望过于强烈的时候，这个时候就会引起神明的注视，从而得到神之眼，同理，在梦境中，人们因为历练变强的心在持续，这个时候给予他们身体的赐福相反能更容易接受，心境与实力是对等的。”
　　流苏开口解释道，意思差不多就是打怪升级那种，击败了自己打不过的怪就能获得经验值，这些经验值足够的时候就可以给他们强化，通过天网可以直接加持到璃月人身上。
　　“我理解你说的了，这也是一个不错的办法。从旅行者的到来，这个世界就注定不会平稳了，利用这次事件可以提升璃月人民的整体实力。倒也是一个不错的决定。”
　　钟离明白了流苏的意思，他很赞同，对于璃月有利的事情他都不需要思考太多。
　　“所以，我需要你们帮我收集数据。我一个人收集不完，要哪种全方面的实体数据。比如说你遇到一个史莱姆，你需要全方位知道它的攻击力，习性还有它能承受的攻击，是多少，天网给你们提供了一个参照表。不过这个参照表没有参照物品，所以需要钟离你使出全力一击，我来收集一下数据。”
　　“哦？在这里使出全力的话，对于璃月也是一个不小的破坏。”钟离摇头说道。
　　“没事，我利用黄金树的力量将我们隔离在一片新的空间，你全力施展就好了，现在位于的奥藏山都是虚假的。”流苏开口说道。
　　“原来我们现在所在的奥藏山都是假的？我都没发现。这就是黄金树的力量吗？”削月筑阳真君真君感慨道。
　　“哈哈，只是模拟了一片新的空间罢了，仔细观察还是能知道的。”流苏解释道。
　　“钟离你全力施展吧，我已经将我们其他人再次转移到另一个空间了，所以你是碰不到我们的。”流苏说完，用手触碰一下钟离，直接从他的身体里穿了过去。
　　“如此甚好。”钟离在身体里汇聚神力，他双手抱胸，天空中出现一个巨大的陨石
　　“天动万象！”
　　强烈的威压迎着众人而来，理山叠水真君看到迎面而来的巨大陨石，有点慌张的想要逃离。
　　随着一声震耳欲聋的声响，整个奥藏山，加上周围一大片全部被毁掉，地上留下一个千里的巨坑，地下水不断往这个巨坑里汇聚，根据时间推移，这个巨坑可能会变成一个湖泊。
　　“好了，资料收集完了。”流苏点点头，将众仙转移出去，众人只感觉场景一变，又回到了奥藏山上，仿佛之前的一切都是幻觉。
　　“帝君的力量还是那么恐怖。”削月筑阳真君颤抖的说道，这种直面钟离全力攻击的观感，他是不想再体验一次了，虽然攻击没有落到他的身上，但是这种威压还有扑面而来的气浪都是实打实的。

第23章 数据收集中
　　“钟离，你的数据已经收集好了，根据你的力量作为这个梦境力量的最高值。也就是2的31次方。天网会根据这个实力划分为2147483648份，每一点算一点攻击力。”
　　“然后其他武器数据要慢慢收集，先这样吧，诸位带着天网去收集一些比较难观察的，比如说无相雷，什么古龙蜥，这类凡人不好收集的怪物，将他们的数据全方位观察到，就好了，然后通过你们的攻击以及他攻击伱们所产生的力量收集好，其他小型的就让璃月七星去收集吧。”
　　流苏说完，众仙点点头，这是为了璃月的大事，他们马虎不得。
　　“既然如此，我就先去找目标了。”魈第一个起身，直接消失了。
　　“我等也去收集了。”削月筑阳真君，理山叠水真君，歌尘浪市真君，留云借风真君都一同离开了。
　　“可惜不能记录其他七神的信息，有点难受。”流苏叹了口气说道，因为其他七神她都不熟。
　　“也不是不行，有一个还是可以的。”钟离摸着下巴思考道。
　　“谁？”
　　“蒙德那个酒鬼风神。”
　　“原来是他，这个也行，以后的神就慢慢收集吧，其他不是璃月的数据就交给旅行者了。”
　　“你说的有道理，交给旅行者也是一件不错的选择。”
　　“老爷子，你叫我干啥？”
　　过了一会，一道绿色的流光出现在这里，落地化为那个绿色衣服穿着白丝的少年，嗯，温迪。
　　“叫你过来需要你帮个忙。报酬是，给你办一个蒙德酒庄三年的会员，怎么样？”
　　“啊？老爷子，你也太客气了，什么忙，包在我身上。”温迪拍拍胸脯保证道。
　　“可以了。”流苏在另一片空间对着钟离做了个手势，因为问题没有天网，看不到处于另一空间的流苏，因为在黄金树脚下使用，就连温迪都没发现，就把他和钟离转移到另一个空间了。
　　“嗯，你对我使用你的全力。你全力攻击就好，能够破我的盾，我给你再加一年。”钟离说道。
　　“嗯？就这个？老爷子，你不会是心情不好找我过来打我一顿吧？”温迪狐疑的说道。
　　“不会，我不动手，只防御和闪避。然后我要是碰到你，你就少一个月的酒。”钟离说道。
　　“那好，老爷子我开始了。”听到钟离的回复，温迪放心了，因为钟离是契约之神，说出去的话自然是一言九鼎的。
　　“起风吧。”
　　“别想逃开哦。”
　　“巴巴托斯，你这种程度的攻击，另外一年的会员可是拿不到了。”钟离顶着盾，不慌不忙的说道。
　　“啊？那我再加点力气。”
　　然后温迪开始使出各种招式，但是风怎么能给磐岩造成伤害，奥藏山刮起了巨大的风暴，在这风暴下，奥藏山都被风暴侵蚀，沙化。
　　最后温迪全力运转神力
　　，强大的风元素能量轰击在钟离的玉璋护盾上，让玉璋护盾都闪着强烈的光芒，好像随时都能破除。
　　期间他还在钟离的进攻下，不断闪避，各种技能都用了出来。
　　“不行了，老爷子，你这盾太厚了，那一年的我不要了。”
　　温迪也气喘吁吁了，全力加持护盾的老爷子，他打不动，最后放弃了，期间被老爷子碰到了十多次，他很心痛，因为这样一年多的酒都没了，他后面速度也越来越慢，如果再坚持肯定会损失更多，所以赶忙叫停。
　　“可以了，温迪的数据全部收集到了。”钟离看了流苏一眼，流苏点点头示意已经收集完毕了。
　　“啊？还有个人？”随着将温迪和钟离转移出去，众人又回到了奥藏山。
　　“我们刚刚处于的地方是另一个空间？我都没有注意到，老爷子，你把我骗惨了。”温迪苦笑的说道，“嗯，你是？我擦，是你，你不是死了吗？”
　　温迪看着这个虽然换成了璃月服饰，但是那面容以及熟悉的气息，一眼就认了出来，智慧之神。
　　“五百年前，你不是因为守护世界树死了吗？现在须弥都已经诞生新的草神了，为什么你还活着。刚刚应该是你的手笔吧，这样想也就解释的通了。”
　　温迪感觉脑子不够用了，死去的神明突然袭击我。
　　“不过你还活着也算一件好消息了。要知道初始的七神也就我和老爷子了。”温迪感慨的说道。
　　“额，我不是草神了。”流苏开口说道。
　　“害，我也不是了，神之心我都交出去了。”温迪满不在乎的说道。
　　“为啥你会在璃月啊？你不回去须弥了？还是说你直接须弥都不要了?”草神出现在璃月，而且看样子还待了很久了。
　　“须弥有新神，我回去干啥？再说了璃月蛮好的。而且加入璃月摩拉克斯还给我开工资，这日子不比在须弥过的自在？”流苏看了温迪一眼说道。
　　“你怎么能这样想呢，因为老爷子给你开工资你就加入璃月？你真是让我太失望了，对了老爷子给你开了多少工资啊。”温迪话题一转问道。
　　“哦，也没有多少，一个月一千万摩拉，马马虎虎吧。”
　　“什么！一个月一千万摩拉！老爷子，我也要加入璃月，不用那么多，一个月一百万，哦不，十万摩拉就好了。”温迪期待的对着钟离说道。
　　“.”钟离有一口槽不知道怎么吐，流苏不一样，因为有了新的草神，她与之前的国度断绝了关系，但是温迪不是啊，他依然是蒙德的风神，怎么可能让他加入璃月，除非将蒙德的版图合并到璃月里，不然这个是不现实的。
　　“哦，你加入也可以，从此以后蒙德归璃月接管。”钟离看了一眼温迪说道，“或者你再找个风神接替你的位置。”
　　“算了，我上哪去找个风神接替我的位置，要是把蒙德并入璃月，骑士团还有蒙德人不得骂死我？”温迪赶忙拒绝了，老爷子这一招也太狠了。
　　“蒙德并入璃月是不可能的，不过再找个风神，好像也不是不行？”温迪思考着，想着这个计划的可行性。
　　钟离无语了，只能说不愧是你，巴巴托斯，干点正事吧！
　　钟离吐槽温迪的时候，完全忘了自己现在也是一个闲散的社会废人了。

第24章 仙君发布的任务
　　荧还在每天奔波于赚钱，钱嘛这玩意不嫌多，要不是璃月有工作时间限制，那么她可以不眠不休的肝。
　　“咦，仙君发了一个任务，我看看。”于此同时有璃月神之眼的都接到了这个任务。
　　“收集数据，就是将怪物的一切用天网收集，然后发送，就能获得奖励，一个史莱姆的数据十万摩拉？还有其他怪，级别越高，奖励也就越多？”
　　荧赶忙接取任务，所有的任务都是有限制的，只能接取一个，然后找到相应的怪物收集，比如说你接取了观察火史莱姆的任务，那么这个任务就会在任务板块被锁定，其他人就不能再接取了。
　　直到你完成为止才能接取下一个，要是两个时辰你还没有动静，那么天网就会自己动取消伱的任务，从而又变成可以接取的状态。
　　“我看看啊，观察这些生物的攻击，防御，还有运行轨迹，天网会一一记录，然后直到完成度达到百分百，就能去月海亭找甘雨领取奖励。”
　　此时的甘雨脑袋都大了，流苏给了她发布一个任务，就是发放奖励，当然钱是由璃月七星出，流苏才不会自掏腰包呢。
　　“甘雨，等会我们就会拨款给你，辛苦你了，我也要去做任务了。”
　　刻晴开口说道，这次任务不简单，后面的璃月贡献值是可以换取神兵的，神兵在提瓦特都是无价之宝，所以这个任务肯定也是帝君授意的，既然沾上了帝君，这任务刻晴当然会认真完成。
　　而且她也发现了，这个任务是只有能够用元素力才能做的，上面有很多怪物，比如说爆炎树这种大怪物，刻晴看到了上面这个任务被削月筑阳真君接取了，既然仙人都借了任务说明此事绝对不简单。
　　刻晴有直觉，帝君和仙君在下一盘大棋，这肯定关系到整个璃月。
　　在璃月，刻晴，凝光，夜兰，胡桃，白术，香菱这些熟悉的璃月人全部都接取了任务，去寻找目标。
　　“啊，旅行者，原来这骗骗花这么恶心的吗？还能吐子弹？哇哇哇，快躲避。”
　　派蒙和旅行者接取了一个观察冰骗骗花的任务，这个任务就很难受，因为要扫描冰骗骗花的移动轨迹，还有承受它的攻击力，以及自己的攻击能给骗骗花造成多少伤害。
　　荧发现了自己现在的伤害最高是7565，也就是现在自己能发挥的最大伤害了，而且这个骗骗花贼让人痛苦，一只还不够，要观察很多只，怪不得这个任务给50w摩拉了，太让人痛苦了。
　　要是做其他委托也差不多是这个价格，不过后面给了一个额外的奖励，那就是璃月声望以及贡献值，声望达到了一定等级就能领取璃月赠送的奖励，这个奖励是统一的，但是那个贡献值却让荧眼睛一亮。
　　什么磐岩结绿，和璞鸳，匣里龙吟，这
　　些武器都能兑换，要知道这类神兵不像游戏里可以抽，这些实打实的神兵在提瓦特都是无价之宝，要不然旅行者也不会一直拿着无锋剑了，如今却可以用贡献值换了。
　　“哎，还行吧，做十多个任务就能换取紫色类型的武器，三十个就能换取金色类型的武器，可惜我现在实力太低了，有些我不能做，而且任务只有这么多，满打满算也就只能换一把紫色的武器了。”
　　荧有点叹息，狼多肉少啊，虽然带有神之眼的璃月人也少，但是任务也只有那么多，平分下来也就没多少了。
　　“嗯，等等。这里还有个下拉菜单？”荧发现了，还有一个菜单。
　　“旅行者，当你看到这个菜单的时候你也明白了，数据不只是只有璃月可以，蒙德，稻妻，须弥找到的新魔物也都是算的，这也是你这个定制天网的功能。”
　　看到流苏留下的话，旅行者眼睛都亮了，其他璃月人只能在璃月使用，但是她不一样啊，她可以去整个提瓦特收集啊，那么那些神兵不是势在必得？
　　“哈哈哈，派蒙，我一定要换一把金色的武器出来！”荧开心的笑着，因为目标是能够完成的，以荧的肝这些都不是问题。
　　“啊？荧，可是任务没有那么多啊，我也看了，香菱他们都在做呢，”派蒙带着的不是荧的天网，虽然可以查看，但是接取任务这一栏被流苏禁止了。
　　“可恶，为什么我不能接取任务，这样就能多一个任务了，可恶的流苏，竟然这个也想到了。”
　　派蒙不满的说道，当时派蒙偷偷帮旅行者接取过任务，然后被流苏察觉了就直接禁止了，还给旅行者封了三天号。
　　“哎，你的任务肯定是靠我来完成的，流苏这样做我也能理解，因为在璃月这种是行不通的。”荧也很难受，当时不知道，被封了几次号，后面她也就老实了。
　　“不过流苏给我的天网，我可以在其他国家也能完成任务，同样有奖励，嘿嘿，金色武器肯定有，等我们现在把璃月的任务做完，我们就去蒙德。”
　　荧开心的笑着，就连眼前的冰骗骗花都变得顺眼了起来。
　　“啊？这样啊，那还好，这些任务肯定是流苏专门为你准备的，因为只有你和仙人们在璃月外才能使用天网。”派蒙激动的说道，对于流苏也没有那么抱怨了。
　　“奖励怎么样？”
　　“我看看啊，很丰富，相比也是按照怪物实力来观察的，一个都是好几十万摩拉呢，还有上百万的，我们要发财了。”荧开心的说道，“可惜一个任务只能完成一次。”
　　“哎呀，荧，这个就是限时任务吗，虽然不知道流苏为什么收集这些魔物的数据，但是一旦有个人上传了，流苏就知道了，其他的也就没用了，不过她做的这个很好，因为要是是那种开放的任务的话，所有人要是同时观察冰骗骗花，那么一旦有个人先提交了，后面的都白费了。”
　　“也是，还是流苏考虑的周到。”荧点点头，看着已经到达百分百的冰骗骗花，一剑将它结果掉，然后捡起掉落的材料说道，“我们回去交任务吧。”
　　“咦，不对，竟然可以直接完成？我们不用回去了，继续接任务吧。”
　　荧正准备回去交任务，发现天网这里提示可以直接完成，然后奖励可以存到一边，到时候直接可以一同找甘雨领取。
　　“这样啊，太好了，这样还省了不少时间呢，我们去下一个吧！”
　　璃月所有人都在有条不紊的完成任务，普通民众也在收集一些普通的数据资料，从而获得一些赏金。

第25章 休闲世界？
　　随着众人将璃月的数据收集完成。
　　奥藏山，众仙又齐聚在一起。
　　“仙君，数据都已经收集完毕了，现在我们怎么做？”
　　“额，这个交给我来吧，我打造一个真实的休闲世界，每个人的世界都是独立的，但是他们可以通过天网好友意识连接到一个世界。互帮互助在世界一起探索。”
　　“嗯，休闲类型的世界吗？不错，你来制作吧，等会做好我们先体验一下。”钟离摸着下巴说道。
　　然后流苏沉浸到世界开始构建世界，嘿嘿，模板的话就用前世的那个经典游戏，老头环吧。
　　地图的话，就先按照璃月建设一个，然后建造几个boss房间，还有地下墓穴，矿洞什么的，最后在每个地方都修建一个传送点，让人们可以更快速的旅行，不用一直选择走路。
　　故事的话，就是黄金树被异界蛀虫所侵蚀，导致世界发生了危机，这个世界所有生物都被禁忌知识感染，而你作为被传送走的璃月希望，需要你拯救黄金树，打倒异界蛀虫。
　　流苏在新建造好的世界模板开始投放各种生物，随着区域的改变还会提升这些生物的血量，攻击力等等，每个地方都有等级区间，都需要适应等级，这个适应等级只是最最最基础的，只是保证伱不会被怪物一刀秒罢了。
　　整个世界百分之九十九的还原度，唯一不同的是就是能改变自己的疼痛感知区间为10%-90%，然后开局放个温迪守门，嗯，也就是剧情杀，也就是磨炼璃月人的意志。
　　然后被一个叫做草履虫的女子救起来，草履虫就按照三蹦子的女王为模型，希望旅行者不要太害怕，草履虫的功能就是将黄金能量转化为力量。
　　在这个世界，因为所有生物被禁忌的知识感染，所以杀死他们就能获得被称为灵气的能量，这个灵气是在这个世界唯一的货币，它可以提升自己的属性，以及在这个世界购买道具。
　　属性就分为力量，灵巧，体力，精神，四大类。
　　力量顾名思义就是增加人物的肌肉力量利用武器能造成更多伤害，造成更多的物理伤害，灵巧就是增加人物的速度，体力就是影响人物的生命值以及防御力，精神就是影响人物可以使用元素力的强弱。
　　然后就是武器，每把武器都有条件限制才能用，如果属性不够就不能发挥出武器的全部力量，有些武器还自带技能，如果属性不够就不能使用武器的技能，而且造成的伤害也会变低。
　　武器是可以强化的，最高九十级，每十级需要突破材料，突破材料需要世界里寻找指定的怪物击败后才能获得材料，每一阶的材料怪物强度是不一样的。
　　强化的材料就是矿石，和提瓦特一样，可以自己挖矿也可以用灵气去购买。
　　强化武器也是需要灵
　　气的，意思就是只要与变强有关的都需要灵气。
　　怪物强度的话就设置成原本提瓦特的三倍吧，所有的都一样，按照提瓦特的三倍来计算。
　　将大致的框架都设定好之后，流苏再加了一点任务指引，并且告诉众人里面提升的实力是可以带到外面来的，当第一周末通关后，后面的世界将变得更强大，从而也解锁了组队功能。
　　将基础说明书编辑好，然后丢进去，流苏拍拍手，差不多已经做完了。
　　“设定好了，哪位进去试试？”
　　“我来吧。”钟离开口说道。
　　“这个世界开始都是从头开始的，所有外面的能力都不能用，只能使用里面的。”流苏开口提醒道。
　　“我知道了。”将设定好的世界发给钟离，然后钟离点开，进入了世界。
　　钟离闭目坐在石椅上，进入了世界。
　　“嗯，这就是游戏的说明吗？开始选择不同种类的属性，可以按照适合自己的能力来选。”钟离查看起说明书。
　　“还不错，原来这里的力量也可以带到外面？很不错的建议，不过都是要自己去努力获得。”
　　钟离看完说明书，走动了几步，发现和外面差不多，感知就连脚下的地都很真实。
　　“现在是走出这个教堂，然后跟着指引。嗯，这个说需要强大意志力才能在这个世界好好生存，流苏不是说这是一个休闲世界吗？要强大意志力做什么？”
　　随着指引，钟离走到一个平台上，然后他懵了。
　　“巴巴托斯？”看着神形态的风神巴巴托斯站在那。
　　“哦？外来之人，这个世界已经被污染了，我不能放你进去现在退去还来得及”巴巴托斯开口说道。
　　“为了璃月，我是不会放弃的。”钟离开口说道，他一脸懵逼，因为这不是他想说的，这是嘴巴自己动的。
　　“很好，那你就留在这里吧。”
　　巴巴托斯说完一到强烈的威压让钟离都感觉一滞，不过只要意志坚定，还是能抵抗的，毕竟和真正的神明还是有所差距的，即便如此也是神明的威压。
　　“我去，这就是流苏说的休闲世界？”即便以钟离的沉稳也不由吐槽起来。
　　看着进入战斗状态的巴巴托斯，那汇聚的风元素力，直接朝着钟离释放出来，钟离赶忙躲避，因为在这里他的能力不能用了，而且身体也被弱化了，被打倒基本上就没了。
　　“还好，这个巴巴托斯比外面的攻击范围小了很多，战斗意识高一点还是能躲避的。”钟离察觉到这个巴巴托斯，不像外面的温迪攻击是全屏的，只是丢元素弓箭。
　　利用高超的战斗意识，钟离不断躲避这巴巴托斯射出的箭，钟离拿出武器，一把铁做的长枪，这个是基础武器。
　　“-105”一枪戳在巴巴托斯身上，巴巴托斯头上冒出一个数字。
　　“嗯？血量差不多只有3000左右，只
　　需要打最多三十下就能解决了。”
　　钟离不慌不忙的躲避着，然后找准时间进行攻击，他也知道这个能量打在自己身上两下就没了，他已经不是外面的武神钟离了。
　　“你的举动激怒了我。”巴巴托斯掉入一半血的时候，攻击变得更加狂暴了，钟离不得不一直闪避，而且他还发现自己有耐力条，一直闪避到了没耐力就会进入不能闪避状态。
　　“啊~凡人你很不错，这把武器就是你的报酬了。”然后钟离获得了一把决斗枪，紫色品质的武器。
　　“从来没有发现巴巴托斯这么难缠，等会出去的时候把他喊过来，想个理由揍他一顿。”钟离看着消失的巴巴托斯。
　　巴巴托斯消失，后面的门也就打开了，钟离走了过去，然后发现没有路了，只有悬崖。
　　“跳下去吧。”旁边还摆着一个牌子。
　　钟离思考了一下，就跳入悬崖。
　　“你死了。”
　　钟离：“.”
　　然后眼前一黑，等他再次醒来的时候，一个女子用那种很高傲的声音说着，然后给他了三个小红瓶一个小蓝瓶。
　　钟离起来，看着旁边有个牌子，上面写着跳下去，回忆你的战斗能力，钟离才知道这里才是主线的正式开始，前面那个巴巴托斯根本就是剧情杀。
　　在流苏那里他也了解到很多，大致的意思他也都明白了。
　　“不愧是你，流苏，这就是你所说的休闲游戏？”钟离不知道如何吐槽了，怎么说呢，要是璃月人真的有面对神的勇气，那也是一个很好的选择，毕竟也不是需要把前面的巴巴托斯击败才能过关。
　　“怎么样，这个游戏世界很休闲吧？”
　　等钟离睁开眼，流苏迫不及待的问道。
　　钟离皱着眉头，一时间都不知道怎么回答了，酝酿了半天说道：“是挺‘休闲’的。”
　　“那我将这个游戏世界普及了啊，你在试用的时候我已经做好调试了。”
　　流苏开口说道，语气很兴奋。
　　“可以，是很不错的游戏世界。”钟离回答道，虽然很阴间，但是对于战斗以及意识的提升确实实打实的，现在都能记住游戏里的动作以及当时的心情，肌肉也有记忆。

第26章 《原神》
　　这一天，名为《原神》的世界开始进入所有璃月人的面板中。
　　《原神》是仙君与众仙一同合力开放的虚拟世界，让人们能够在睡梦中在世界进行体验，里面可以增强众人的战斗意识还有身体素质，为了以后再次出现的危机，希望众人能够认真对待，不要等到危机来临的时候才后悔。
　　《原神》可以取代休息，这是在睡梦中进行的事情，不会对生活有影响。
　　众人都收到了这个，原神是只要你睡觉前打开就行了，最多只能呆四个时辰，四个时辰到了就会被送出原神世界，如果还想休息就继续休息。
　　“唔，还是那个风格，就连睡觉玩游戏都不可以。”派蒙对着这个新出的功能吐槽道。
　　“我们现在就试试吧。”说完，荧躺在床上，点开原神就进入了，派蒙躺在荧的旁边也进入了原神世界。
　　“咦，旅行者我怎么能在这个世界看到你？不是独立世界吗？”派蒙一睁开眼竟然看到了荧。
　　“上面说着是你太弱了，一点手段都没有，所以把伱送到我的世界来了。”荧古怪的说道。
　　“然后就是给你一个无敌buff，你不能攻击，也不会被攻击，只能看着。”
　　“好生气，流苏怎么能这样对我？”派蒙不满的说道，她也想玩游戏。
　　“额，在外面你不也一样，我战斗的时候你一点忙都帮不上。”荧吐槽道。
　　“额，也是哦。”派蒙挠挠头不好意思的说道。
　　“额，我看看说明啊，原来是这样啊，流苏的说明很全面，这是一个休闲世界，我们去逛逛吧！”派蒙开心的说道，既然是休闲世界，那么就当一个可以随意游玩的梦吧。
　　然后，他们一出门就在平台上遇到了巴巴托斯。
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　“你死了。”
　　等两人再次睁开眼的时候，荧获得了小蓝瓶和小红瓶。
　　“啊，好生气，这是什么休闲世界吗？为什么开局就放只风神在那里啊！”派蒙使劲跺着脚，没想到外面的风神不着调，里面的风神那么强，威压都那么真实。
　　“额，休闲世界？但愿吧。”荧也很难受，她都没碰到温迪几下，就被秒了。
　　“我看看啊，求学洞窟，这里应该才是真正的新手教程吧。”派蒙看到旁边有个小牌子开始读了出来。
　　“我们下去吧，看看这个是怎么样的。”
　　说完荧就跳了下去，一开始遇到几只史莱姆出现在平台上。
　　“这个我熟。”荧看着几只史莱姆很自信。
　　“你死了。”
　　荧：“.”
　　“哇，为什么这个史莱姆血量这么高，攻击欲望还这么强。”派蒙不自信了，史莱姆真的这么强吗？
　　与此同时，璃月众人因为有了心理准备，第一次死在巴巴托斯手上也没事，但是被求学洞窟的史莱姆打自闭了。
　　“呼呼，终于打
　　完了。”这史莱姆，骗骗花，丘丘人，比外面不知道强了多少。
　　“是啊，这里的魔物，攻击欲望比外面的强多了，而且荧你也没有外面的体质。”派蒙在一旁看的心惊肉跳，还好不用自己打，要不然肯定得卡在这个史莱姆这里。
　　“我看看啊，击杀了这些史莱姆获得了灵气。这个灵气可以强化自己的属性。”荧看着背包里那一千多灵气说道。
　　然后，荧走出洞窟，诧然间，整个世界豁然开朗，一个巨大的黄金树暴露在荧和派蒙面前。
　　“这就是黄金树吗？不过比起外面的这棵的的叶子都快落完了，这也就是游戏介绍的黄金树被外来蛀虫感染了吧。我们的目标就是打败蛀虫拯救黄金树！”派蒙开口说道。
　　然后，荧在周围探索，发现这里的怪都很奇怪，身体上都有一种金色和蓝色的花纹，比外面的魔物攻击欲望强了不少，还有防御力也比外面高。
　　“呼呼，这真的是休闲世界吗？我感觉就是一个阴间世界吧？”一路上荧不知道死了多少次。
　　“哎，还好，死亡是没有惩罚的，趁现在多学习一下战斗经验，我也知道了流苏为什么收集怪物的资料了，这些都是给人们练手的。而且还有痛觉修改。虽然只有百分之十，但是还是特别疼。所以尽量不要被怪打到。”
　　荧一路跌跌撞撞，知道了这里有个叫做赐福的地点，在这里坐下可以回复所有状态，而且还可以在非战斗下传送，一旦坐下休息就是无敌的，周围的怪也不会打你。
　　等荧找到下一个赐福点坐下的时候，她发现自己不能动了，只有眼睛还有耳朵能听得到。
　　“你就是旅行者？”
　　“？？？”荧表情惊恐，卧槽，天理！
　　“汝的来意我已知晓，吾现在有个请求，希望你把吾带到黄金树那里，汝是否接受这个条件？”
　　草履虫说完，荧的面前有两个选择，一个是是，一个是否。
　　“很好，那么契约已成，这个是我给你的道具。”然后荧就获得了一个坐骑。
　　“因为你是外来者，我有将灵气变为你实力的办法。”
　　然后荧就发现自己可以升级了，力量，敏捷，精神，灵巧，每个后面都有注释很好理解。
　　荧观察了一下，然后把所有灵气全部加持在力量上面。
　　属性加完后，荧能够确定的感觉自己肉体增强了，身体充满了力量感。
　　荧膨胀了，传送到开局的那个黄金树守卫面前，提起剑就冲了上去，然后。
　　“你死了。”
　　荧：“.”
　　好吧，虽然力量变强了，但是身板还是很脆，这里的怪攻击出奇的高，几下荧就没了。
　　一晚上，荧不知道死了多少次，她自己都死麻木了。
　　然后她知道了，这游戏的道具都可以用，比如说石头什么的，也可以利用地形来周旋，最最最主要的是，通过一周目可以买神之眼！然后就可以使用元素力了。
　　“旅行者，这个世界除了风景看起来不错，我是真的感觉不到哪里和休闲沾边了，全部都是比外面强不知道多少倍的怪物，而且我们一碰就死，啊啊啊，我快要疯掉了。”
　　荧坐在火堆旁休整，派蒙在一旁吐槽道。
　　与此同时，其他人的世界，众人都在这么强的魔物中死了一次又一次，有的人都想放弃了。
　　但是此时会有一个弹窗，就是岩王帝君的背影他开口说道：“现在就想放弃了？要知道这个世界是我留给璃月最后的礼物，在这个世界你们可以磨炼，而且不会真正的死亡，但是到了外面呢？要是真遇到事情，你该怎么躲？你在此间获得的力量在外也是有用的，所以我不希望你们放弃。如果真的不想努力了，那你们就离开吧，我也不会在劝说你们了。”
　　钟离给人留下一个孤寂的背影，看到这，众人最后咬咬牙，既然不是真正的死亡，痛一点算什么？而且能够提升自己，提升璃月，最后众人都咬牙坚持了下来。
　　当然这些都是流苏的手段，钟离当然不会说这些，这些都是流苏合成的。

第27章 众人的反响
　　第二天，人们感觉精神有点恍惚，但是身体却比之前更好了，精神恍惚是因为在《原神》里死的太多次了，身体好那就是利用灵气强化了自己。
　　“哎，原来这是真的，我们一定不会辜负岩王帝君的意志。”一个原本瘦弱的读书人，他感觉自己的身体充满了力量，原本提不动的东西都能轻松举起来。
　　人们纷纷醒来，都察觉到了身体的改变，还有那脑海中的战斗知识，对于岩王帝君和仙君以及众仙人更加拜服了，这都是为了璃月啊。
　　虽然岩王帝君仙逝，众仙人也不再管璃月，但是他们还是在后面为璃月默默付出。
　　“哎呀，头疼。为什么我也要拿着剑去砍史莱姆啊。”
　　凝光揉着脑袋，里面只有单手剑，双手剑，长枪，还有弓这类实体武器，法书之类的元素道具都是没有的，所以凝光只能拿着剑去砍。
　　“不过力量吗？确实是真实有效的，而且和仙人的加成不一样，这种力量是属于自己的。”在《原神》中，每次提升力量都能在战斗中快速的适应，随着力量变强人的信心也就越大。
　　当然也会有那些不会战斗的，但是他们靠着脑子周旋，然后将怪物打倒，然后得到灵气强化自己，虽然没有那些本来就会战斗的人收货的多，但是可以一点点积累。
　　“怎么样，有多少人退出？”钟离说道，这个世界在他看来有人退出很正常，因为太难了。
　　“额，帝君没有。”理山叠水真君查看了一下说道。
　　“嗯？怎么可能没有，这个世界你们也体验过吧？”钟离惊讶的说道。
　　“是的，但是数据显示是没有，主要是，嗯，仙君的手段。”然后理山叠水真君将那个众人点放弃的时候，出现的画面，钟离嘴角抽搐的看着。
　　“好吧，不愧是她。”嘴上这么说着，但是钟离还是很欣慰的。
　　“再者，就是众人感觉到自己变强后好像更加积极了。伤亡也在不断减少。”理山叠水真君说道，虽然游戏里死亡不是真的死亡，但是痛还是有的，哪怕是百分之十，被重伤都会很痛。
　　月海亭。
　　“甘雨，帝君留下的世界也太难啦吧，我打了一晚上，都只提升了一点。”刻晴一边工作一边说道。
　　“有没有一种可能，这个不是帝君做的。”甘雨小声的说道，帝君他很了解，肯定是不会做出这个东西的，而且黄金树的存在在仙家里面都不是秘密，甘雨也知道黄金树是仙君建立的。
　　“啊？不是帝君制作的还能是谁？”刻晴知道帝君没死，这个突然出现的秘境在她看来肯定和帝君有关，然后想到了什么，惊讶的说道，“这是仙君一手制造的？”
　　“是的，只有仙君有这么多稀奇古怪的想法。”甘雨回答道，在里面她也被史莱姆打麻了，从来没有
　　觉得史莱姆有这么强过，三下就把甘雨秒了。
　　在外面史莱姆再强也只是史莱姆，但是在《原神》世界，史莱姆就和打了激素一样，攻击欲望何其强烈？最主要的是，仙力还有一切自身的优势在里面都不能用，唯一可以使用的就是自己的战斗意识、这也是为什么钟离能第一次过巴巴托斯的原因。
　　要不然你以为武神这个称号是怎么来的？只要亮血条，造成的伤害有效，钟离就能过关。
　　第三天，《原神》一周目有人通关了，没错，就是钟离。
　　一路不强化，直接拿着一把开局送的黑铁枪，一路从头杀到尾，每次击杀boss都能获得不少灵气，钟离全部用来加力量和敏捷，所以boss都被他玩弄于鼓掌之中。
　　随着黄金树里面的草履虫倒下，钟离成功通关了。
　　没错，流苏设定的开局草履虫就是黄金树里面那个的分身，但是两个人的意识是不一样的，但是黄金树里面的草履虫身亡，外面的那个草履虫也会同样身死。
　　二周目的人们将会迎来更大的挑战，怪物从原有的基础上又翻了一倍，但是此时众人可以换取神之眼利用元素力了，世界也将开放为可以联机，可以和众人一同组队打boss。
　　提瓦特的元素反应在《原神》里同样能奏效，不过这个神之眼只是外设器官，并不能让你学会自己的元素战技，只能进行给武器附魔，造成属性伤害。
　　但是在外面伱有神之眼的话，在里面就可以使用元素战技，元素爆发了。
　　流苏走在璃月港中，周围传来了不少人的讨论。
　　“你们在《原神》中的经历如何？我现在还第一个史莱姆都打不过呢，没想到野外的魔物居然这么强，还有那风神的威压，我当时死了那么多次，都想放弃了，可是最后岩王帝君的留言让我坚持了下来，不能辜负他老人家了。”一个茶客说道。
　　“哎，我还好，我遇到那个草履虫了，不过野外的怪我还是打不过，但是我废了好大劲杀了一只，到那个草履虫那里提升自己的力量，你猜怎么着？第二天我醒来的时候，我发现自己的力气变大了，抗两袋面粉都不显得吃力了。”另一个茶客绘声绘色的说着，神情特别骄傲。
　　“真的羡慕你了啊，老哥，完成了应该就是获得了岩王帝君的赐福，所以你在外面也能感觉的到，我也要努力了，争取把求学洞窟做完。”
　　其他人也纷纷说道，对于普通人来说，三倍强大的史莱姆是几乎不可能战胜的，只能通过自己慢慢摸索出自己的战斗经验。
　　“你看，现在好多人过了求学洞窟遇到草履虫就能变强了，求学洞窟就是岩王帝君先磨炼我们的意志，要是遇到这么点困难就放弃了，那以后璃月再次遇到危机，我们还能退缩吗？”
　　“是啊，是啊，还是帝君看的深远，趁现在我们时间充足，虽然上面还有千岩军和璃月七星，但是一旦真到了战争，他们也无暇顾及我们，这个时候只能靠我们自己了，在里面死没事，在外面死那就真的没有了，现在的璃月生活越来越好，我可不想出意外。”
　　“你说的没错，不说以后的危机，要是在外面遇到一些魔物，要是没有人帮助的话，也会很惨，学一份本领到时候遇到危机也能临危不乱了，而且，据说当我们真正有了强者之心的时候，神明也会注视到我们，我们也可以拿到神之眼呢。”
　　“没错，我大伯的二叔的孙子的母亲的弟弟的媳妇的父亲的邻居，他就拿到神之眼了，当时据说他在《原神》世界里，因为一直打不过，但是他变强的心愿一直支撑着他，最后引得神明注视，让他有了一个神之眼，一开始以为这只是游戏里的道具，没想到当他醒来的时候神之眼就放在他的床头。”
　　一路走过，众人都在绘声绘色的聊着《原神》里的情景，有的分享战斗经验，有的分享在哪里可以挖到宝物，怎么提升自己，有的分享自己在哪意外得到了一把蓝色武器等等。

第28章 荧的后遗症
　　时光荏苒，不知不觉就过了三个月了，璃月人民都打过了新手关卡求学洞窟，都得到了增强，只不过是有的强，有的弱罢了，毕竟人们都不是钟离那个变态，一路强推。
　　因为在这几个月，流苏还更新了不少东西进去，这让大多数人对外面都有点怀疑，自己在野外遇到魔兽什么的真的能活下去吗？
　　有过经历的会告诉他们，不是的，《原神》世界里的魔物都如同打了兴奋剂一样。
　　相比之下，经过《原神》洗礼的荧在外面都变得草木皆兵。
　　“派蒙，你说我们进入矿洞的时候会不会在阴暗处就躲着一只巨斧丘丘人？或者在我开启宝箱的时候，背后突然生出一只丘丘岩盔王？”
　　荧拿着手中的黎明神剑，警惕的走着，黎明神剑是旅行者用璃月贡献值换的，很便宜，但是效果很强大，只要自己不是受伤状态，就能使出紫色武器的攻击强度。
　　“应该不会吧？之前我们旅行了这么久，也没有遇到过啊，就是有魔物或者丘丘人在守宝箱，但是不会凭空生成的吧？这个又不是游戏世界。”派蒙有点不确定的说道。
　　荧不知道的是，她的世界是流苏特意加强过的，就是别人玩的是《原神》，他玩的是《原神》之环，各种阴间boss，还有小怪，以及阴间的解密工具，还有更强大的怪物。
　　不过相对来说，荧的收获也是其他人的好几倍，荧现在是最接近黄金树的存在，其他人包括仙人都没她的进度高。
　　“派蒙，你先去探探路，我做好准备。”荧小心的说道，在游戏里，利用派蒙无敌的机制，她后面就利用派蒙去前面探路，可以发现隐藏的阴间小怪，但是派蒙不能离开自己十米的距离，要不然就会被强制召回，不过因为派蒙是无敌的，也就不能触发陷阱和地牢。
　　“喂！这可是现实世界啊！我去探路要是被打了怎么办？”派蒙不满的说道，这又不是游戏世界了，旅行者还要她去探路，万一真出事了怎么办？
　　“好吧，那我们一起下去。”
　　现在荧最不想面对的就是洞窟啊，遗迹这类的地方，因为在游戏里这些地方往往都非常危险，她不知道被阴死了多少次。
　　因为在现实中，自己的生命只有一次，荧不敢那么冒险了，万一出事了呢？总得小心一点。
　　“哇，是很多宝物，我们快收集起来吧。”
　　一直走到尽头，荧和派蒙看到了几个箱子，派蒙开心的说道。
　　“我去开宝箱，派蒙你看着点。”
　　荧走过去围着宝箱看了一圈，发现没什么危险后，才小心翼翼的打开宝箱，不时观察着周围的环境，等宝箱完全打开后，并没有发生什么危险后，荧才松了一口气。
　　不过还是小心的将里面的东西收进背包里，直到离开这个遗迹，荧
　　才如释重负的松了一口气。
　　“哎，这游戏整的我特别紧张，都怪流苏，将这些怪物设计的这么阴间。”荧感慨道，不过同样随着《原神》游戏里的自己各项属性的提升，同样适用于外面，增加了自己的上限。
　　“嘿嘿，也算因祸得福吧。就是不知道稻妻那边什么时候才有消息。”想到这，荧又发愁了，稻妻锁国，到了现在都没有消息传出。
　　“没事，现在旅行还没有那么急了，先在璃月发展一下吧，在这里也能变强。”派蒙安慰道。
　　“我不是想要去旅行变强，而是稻妻那边不开放的话我就不能收集新的魔物以及其他强者的信息，我还差一点就可以换磐岩结绿了。”
　　荧还差几个魔物自己的贡献就够了，之前去了蒙德一趟，将那些魔物全部收集了一边，导致《原神》里也相应的多了这些怪物。
　　“原来是这样啊，金色武器可是神明亲手制造的呢，威力很强，但是也不是那么好换的，紫色武器的话就是那些锻造大师只要有材料都能制作。”派蒙也没想到荧可以这么快获得一把神兵，以前她都不会往这个地方想。
　　要不然为什么剧情进行到须弥了旅行者还只是拿着无锋剑。
　　“对比起《原神》里的魔物，这里的魔物怎么显得那么傻？让我有点不适应。”荧一剑结果了一只丘丘岩盔王，说道。
　　这只岩盔王每次攻击都显得特别笨重，随便闪身就能躲过它所有的攻击，然后每一剑都能精准的给丘丘岩盔王造成伤害，最后巨大的丘丘岩盔王硬生生被荧杀死了。
　　前面荧看到一只丘丘岩盔王向自己跑来的时候，她的第一反应就是拔腿就跑，因为在《原神》里，丘丘岩盔王在荧看来就是岩王帝君再世，敏捷的身手，震天撼地的攻击，每一次攻击都地动山摇，但是在游戏里她并不畏惧，因为可以无限次重来，总会找到弱点，而且游戏里有武器的额外加持，造成的伤害要比现实的高。
　　可是这只丘丘岩盔王笨重的攻击让荧停下了逃跑的打算，开始周旋起来，说的不好听的，那就是如同遛狗一样，丘丘岩盔王被荧玩弄于股掌之间。
　　“爷又变强了！”看着丘丘岩盔王轰然倒地的身躯，荧双手叉腰一脸傲然，最后荧拾取战力品，还找到了一个华丽的宝箱，这也是意外之喜了。
　　“哇，荧好厉害。”派蒙在一旁鼓掌，这么大的丘丘岩盔王都被荧解决了，看来荧真的变得很强了。
　　“对了，荧，伱为什么不用元素力了啊？”派蒙感觉这段时间荧好像都没有用过元素力了，全都是用黎明神剑硬打。
　　“我能使用元素力吗？不是要二周目才可以？”荧的脑袋缓缓的飘出一个？
　　“不是，当然不是啊！这是现实世界！不是《原神》世界，荧你不会玩傻了吧？”派蒙担忧的说道。
　　“哦哦，我都忘了，因为在《原神》中学会的战斗技巧，在加上现实世界的力量，基本上所有的怪都能解决，我都忘记了我还能使用元素了。”荧恍然大悟。
　　“.”派蒙不知道说什么了，她还以为荧是在训练自己的技巧，这次打丘丘岩盔王都没看到荧使用元素力，丘丘岩盔王那层岩盾，都是被荧用剑砍掉的，明明使用岩元素会更轻松。
　　结果没想的是，荧竟然忘了自己还能使用元素力。
　　“好了好了，有惊无险，解决了就好，现在我记起来了。”荧无所谓的说道。
　　“上班时间快要到了，回去休息了，晚上睡觉的时候再进入《原神》，还有剩下的四个时辰我们干啥？”荧又难受了，这四个时辰不知道怎么度过。
　　“我也不知道啊，要不去找点吃的？”派蒙小声的说道。
　　“就算吃我们也不能吃四个时辰啊。”
　　“算了算了，把今天的委托都交了，我们先去吃大餐，然后在璃月港逛逛吧。”
　　荧带着派蒙进入璃月港，随着时间推移，荧对于璃月更有归属感了，也不知道为什么，就感觉在璃月特别安心。

第29章 偷渡
　　当自身实力已经到了一定的境界的时候，流苏迷茫了，还有那巨额的工资，让她没有了努力的方向，每天吃了睡，睡了吃，都快变成废人了。
　　流云还能捣鼓她的机关，零零散散的，屋子里又堆满了，这个时候流云学精了，直接叫甘雨过来将屋子里的机关收走。
　　“流云啊，找点事做吧，我感觉人都快废了。”
　　看着坐在房间里捣鼓机关的流云，流苏坐不住了，从后面抱住流云，这突如其来的动作让流云身体一僵，手中的小玩意掉落在桌面上。
　　“哎，我也是没事做啊，要不然我天天捣鼓机关做什么，以往的岁月都是在洞府研究机关，到了璃月港还是没事情做。”
　　流云也很无奈，因为想来想去真的感觉没有啥有意思的事情。
　　六个月了，你知道流苏这六个月怎么过的吗？天天在黄金树里看直播，每次观察旅行者花样百出的死亡方式，一边观察一边脑海中又出现新奇的想法。
　　但是随着时间推移，终究也会疲惫，再说了，旅行者越来越机灵了，大多数的东西都不能难住她了，流苏也就只好放弃了，没有了这个乐子，流苏又回到了无聊的时间。
　　而且她也在外观察过荧，荧也是个狠人，一天四个时辰全部在外面跑，最后一个时辰回来交委托，流苏也没想到荧会这么肝，这是肝上面长了个人啊。
　　“别做机关了，我们去外面看看有什么有意思的事情没。”流苏拉着流云就往外面走去。
　　“哎，哎，我的机关。”流云想要反抗，但是她的力气怎么可能是流苏的对手，只能被流苏托着出门，眼神还依依不舍的看着自己的机关。
　　“流云，咱们是不是好朋友？”流苏勾住流云的肩膀说道？
　　“你想干嘛？”流云听了警惕的看着她，流苏露出这种表情肯定是没好事的。
　　“快，你变成鹤让我骑一下。”流苏开口说道。
　　“？”伱听听你说的是人话吗？变成鹤让你骑一下？
　　“怎么不愿意？你还是不是我的眷属了，吃我的，用我的，住我的，这点小事你都不肯答应我吗？呜呜呜呜，太让人伤心了。”流苏松开流云，一脸忧伤的说道，最后转身背对着流云四十五度仰着头，仿佛真的很伤心似的。
　　“也，也不是，就是你要干嘛啊，总不会无缘无故就这样把。”流云小声的说道，对于流苏她是真没办法，被拿捏的死死的，软硬不吃。
　　至于为什么流云会变成流苏的眷属，故事还在两个月前，因为流云想要制作的一个新的机关，然后一连几天都在购买材料，花费了流苏十多亿摩拉。
　　然后流苏不干了，厚着脸皮利用这件事当威胁，软磨硬泡下，流云最后稀里糊涂的变成了流苏的眷属，因为之前她与钟离也是契约关系，这个契约也就是保
　　护璃月，除此之外没别的了。
　　变成流苏的眷属和保护璃月不冲突，所以流云的心理防线很低，最后就成功了。
　　“我们偷渡去稻妻！”流苏听到流云的回答，转过头兴奋的说道。
　　“啊？我们去稻妻干啥？”流云不解的问道。
　　“去看看那里的土妹子，还有一只好玩的屑狐狸，就是你想的那种屑狐狸，欺负她肯定很好玩。”流苏补充道。
　　这句话让流云眼睛一亮，快乐的源泉这不就有了吗？
　　“那还等什么，我们走！”流云立马化身成留云借风真君，转头对着流苏说道，“上来吧。”
　　流苏感觉很奇怪，就是流云变成人身的时候声音是那种清脆悦耳的，而变身为留云借风真君的鹤形态声音就变得有点低沉，带着回响，都不能把这两种声音联系到一起。
　　对此流云的回复是，人身是用本身的声音发声，而变成鹤的时候是用神识发声的，流苏总感觉哪里不对，但是又好像没有毛病。
　　留云借风真君载着流苏冲天而起，向着海对面飞去。
　　“终于闲不住了吗？”钟离坐在茶摊，看着远去的流苏和留云借风真君，“出去看看也好。”
　　流苏在璃月港宅了两百多年，以前的时候就带个小板凳，和一个钓竿，在黄金屋右边的海岸上一坐就是一天，比他还要闲，而且每天都是空军，钟离曾经也好奇的探查过，结果他发现流苏的钓竿别说鱼饵了，就连鱼钩都没有，能钓到鱼那是鬼来了。
　　飞了一会，流苏发现了一个问题，那就是她没有地图啊，天网里面只有璃月的地图。现在是现实世界，比游戏世界大了不知道多少倍。
　　“流云，你知道稻妻怎么去吗？”看着留云借风真君飞的那么自信，那么从容，流苏纠结了一下还是问道。
　　“我怎么知道稻妻怎么走？我又没去过。”流云开口说道，“我还以为你知道呢，等了半天也没见你开口。”
　　“.”流苏无语了，这咋整，难道再飞回去？这都飞了半个时辰了，再回去是不是显得有点傻？
　　“哎，等等，你看前面有艘船，我们下去问问路。”突然在海平面，流苏看到一个小黑点，开口说道。
　　“好。”留云借风真君朝着小黑点飞去。
　　远看是个小黑点，随着留云借风真君的接近，那个小黑点竟然是一手几百米的巨型船。
　　“下去下去，你来问问。我现在不好出面。”流苏说完就直接隐身了。
　　“.”留云借风真君难受了，这神咋这么不靠谱。
　　留云借风真君在众人的目光下直接降落在船帆上，船上众人你看看我，我看看你，不知道说什么。
　　“尔等谁能告知一下本仙稻妻方位在哪？”留云借风真君与船员大眼瞪小眼，等了半天，留云借风真君还是先说话了。
　　“仙人？”船员们惊讶之情溢于言表。
　　“
　　怎么？本仙名为留云借风真君，尔等如此惊讶作甚？”留云借风真君看着惊讶的众人不满的说道，“速速告知本仙稻妻的方位。”
　　“快，快去喊北斗大姐头。”船员们赶忙去叫船长，仙人他们还没见过呢。
　　“.”留云借风真君感觉服气了，你们只需要告诉我方位就行了，还通知个什么劲，有没有脑子啊？？！
　　然后一个穿着红色璃月服饰，带着一个眼罩的女子走了出来。
　　“这位仙人是要去稻妻？”北斗走过来小心的问道，璃月人对于仙家还有帝君都有一种尊敬感。
　　“当然，汝只需要告知本仙稻妻的方位就行了。”留云借风真君说道。
　　“仙人，这稻妻外围可是有雷暴，要不现在船上歇息一下，等过了雷暴.”北斗提醒道。
　　“不用，多谢你的好意，但是本仙不惧雷暴，需要现在尽快前往稻妻。”
　　“那好吧，稻妻的方向就是这里，直线往前飞就好了。”北斗指着一个方向说道，“这个是罗盘，仙人可以通过这个确定方向。”
　　“嗯，有心了。”留云借风真君利用仙力牵引过罗盘说道，“既然如此，那本仙也送你一个小玩意吧。”
　　然后留云借风真君送了一个小玩意，这个玩意可以提前住满元素力当护盾使用，元素力耗尽护盾就没了，需要再次充能。
　　只能抗住一千点伤害，这个伤害是按照岩王帝君的伤害为基础的，虽然用处不大，但是对于普通人来说，嗯，很有用。
　　“多谢仙家。”北斗得知这个小玩意的作用大喜，这个对她很有用。
　　“既然如此，本仙就先离开了。”说完留云借风真君振翅，化为一道青色的流光。

第30章 你带了钱吗？
　　在海面上，流苏拿着罗盘，给留云借风真君指引着方向。
　　飞了许久，终于看到前面周围乌云密布伴随着水桶粗落雷的群岛。
　　留云借风真君直接无视这些落雷，身上裹住一层仙力，咻的一下就飞了过去，这里的落雷范围流苏查看了一下竟然差不多有十公里的样子，范围特别广阔。
　　由于留云借风真君还是在乌云下飞的，不少落雷都击打在留云借风真君的身上，不过被一层青色的护罩抵挡在外。
　　留云借风真君带着流苏在一个岸边登陆，在流苏落地后，留云借风真君也化作人形。
　　“走去城里看看。”流苏落地后说道，朝着前面的城市走去。
　　因为和游戏相差太多，流苏不知道这里是哪里，进城后很顺利，没有人询问，流苏好奇的在周围看来看去，寻思这找个人问问这里是哪里。
　　这里果然有一种，额，大核民族的风格。
　　随着流苏的行走，有不少幕府军在城里巡视，他们看了两人一眼就离开了。
　　如果猜的不错，现在雷电将军发布了眼狩令，二流苏流云两人都没有神之眼，一个靠仙力，一个靠神力，完全不需要这玩意，流苏的玻璃球都还没有去准备。
　　“这些人在干啥？”流云问道，看着不断在城里巡视的幕府军问道，“稻妻戒备这么森严吗？这士兵都不带停的？”
　　在璃月，千岩军都是在一个地方站岗，每个人管一片区域，基本上不会像幕府军这样一直来回走动。
　　“不是，看样子他们应该在找着什么？”流苏停顿了一下继续说道，“如果我猜的不错，他们正在进行眼狩令。”
　　“眼狩令？”流云表示不解。
　　“就是他们的神为了追逐自己所为的永恒，收集稻妻所以人的神之眼。”
　　“神之眼还能收回去的？”
　　“是啊，在他们的神看来，神之眼就是神赠与给凡人的，神有完全处置的权限。”
　　“可是，失去神之眼，那么那个人也会变得萎靡不振吧？要知道神之眼里寄宿着那个人强烈的愿望，失去神之眼就是失去了自己追求的愿望。”
　　“谁知道呢，不管了先找找有什么好玩的。”流苏转移了话题，这个是旅行者的事情，关她什么事？
　　“已经中午了吗？先去整点吃的，我有点饿了。”虽然不知道为什么仙人还没有辟谷，但是流苏也认为流云说的有道理，先去找东西吃，其他的到时候再想。
　　然后两人找到了一家不错的店铺，直接进去点餐，一气呵成，等吃到一半的时候，流苏想起了什么。
　　“你带摩拉了吗？”流苏问道。
　　“摩拉？什么摩拉，我们出门带过摩拉吗？”流云诧异的说道，仿佛是听到了一件不能接受的事情。
　　“.”完了，在璃月习惯了，单全部都寄给甘雨，但是今天突发奇想来稻妻
　　，什么准备都没有，不可能把稻妻的单寄给璃月吧？要知道现在稻妻还是封闭状态。
　　“好像也是，我们现在在稻妻，不能让甘雨付钱了。”流云也回过神来。
　　这就尴尬了，两人慢慢的吃饭，看着桌面上的菜品越来越少，流苏也越来越尴尬。
　　“咦，我找到帮我们付钱的了。”流苏看到某个不该出现在这里的人，眼睛一亮。
　　“谁啊？”流云问道。
　　“公子啊，就是那个在璃月捣乱的。”流苏解释道。
　　“原来是他。”流云点点头表示明白了。
　　公子这一天整走在稻妻街道上，因为女皇给他安排了一个任务，让他现在来查看一下稻妻的情况，好布置后面的计划，走着走着就被一道强大的神念盯上。
　　强大的压迫感让他身体一僵，他僵硬的转过头，看到两个让他惊恐的人，尤其是那个发梢带着绿色的女子，他亲眼见到魔神被她一剑砍的灰飞烟灭。
　　“两位，哈哈，今天天气真好，没想到能在这里遇到。”
　　公子知道自己躲不过了，硬着头皮走过去。
　　“嗯，天气确实不错，没有下雨，只是乌云密布，并伴随着雷鸣罢了。”流苏淡淡的说了一句。
　　“呃。”公子噎住了，抬头看着天空电闪雷鸣，不断有银蛇在乌云中穿梭，仿佛随时都能下雨。
　　“不知道两位找我什么事，璃月的事情真不是我想做的啊，都是女士的错，她骗得我好惨。”公子将锅全部甩给了女士。
　　“魔神不是你放出来的？”流苏表示我知道剧情。
　　“.”公子无话可说了，明明当时只有他和旅行者在啊。
　　“找你也没别的事情，帮忙付一下账。”流苏虎着脸说道。
　　“伱们璃月人出门都不带摩拉的吗？”公子惊讶的说道，既然不是找麻烦的，那么事情就好说了，他紧绷的神情也放松了下来。
　　“我们不带摩拉很奇怪吗？”流云诧异的说道。
　　“没，不奇怪，是我孤陋寡闻了。”直觉告诉公子，眼前的这个女人也不好惹，他果断认怂，再想想作为岩神的摩拉克斯也不带摩拉，账单还经常寄给他，公子也就释然了，他明白了这些应该是璃月仙神的传统，要不然怎么一个个都不带摩拉。
　　“既然如此，付账吧。”流云看了公子一眼淡淡的说道。
　　“哎。”公子叹了一口气，苦着脸去付账。
　　“哦，对了，再给我打包十斤油豆腐，十斤三彩团子。”流苏突然想起了什么开口说道。
　　“好的。”公子此时一点脾气都没有，他虽然喜欢战斗，但是脑子又没坑，这个女人要是给自己一剑，恐怕灰都不会留下。
　　“嗯，谢谢了。”流苏接过东西开口说道，“你现在可以走了。”
　　“好，我立马就走。”公子如蒙大赦，一溜烟就没影子了，因为他从来没有见过钟离出手，所以对于岩神也就没有那么敬畏，但是看到过流苏出手，结果也就不一样了。
　　如今两个人只是没带钱，喊他付一下，只是一顿饭钱，花不了多少，还不如钟离买东西寄一次花费的多，一次至少几十万摩拉打底，而且都是一些没用的东西。
　　“祝两位在稻妻玩的开心。”离开后公子还说了一句。
　　“流苏，你买那么多三彩团子和油豆腐干什么？我记得你也不喜欢吃这些啊？”流云疑惑的问道。
　　流苏的口味她知道，无非就是仙跳墙，金丝虾球，裴玉什锦袋，还有摩拉肉。
　　“这个啊，待会你用的到。”流苏神秘的说道。
　　“我用得到？”流云不解，她听出了流苏的意思，这个食物不是用来吃的，而是使用的。
　　“我和你说的那个小狐狸特别喜欢油豆腐，这么说你懂了吧。还有那个土姑娘喜欢三彩团子。”流苏的话音刚落，流云眼睛就亮了起来。
　　和流苏待了那么久，她当然瞬间理解了流苏的意思。
　　“咳咳，既然如此我懂了，不过我们要去哪里找小狐狸？”
　　“我们问问鸣神大社在哪，我们去守社待狐。”
　　最终，两人问道了鸣神大社的位置，两人相视一笑，露出一个狐狸般的笑容。

第31章 守社待狐
　　两人照着位置直接飞过去，不一会就看到山顶的鸣神大社。
　　鸣神大社位于稻妻景向山上，山间栽满了樱花树，不断落下的樱花让流苏怀疑这里的樱花树是不是永远也不会凋谢，提瓦特版永动树，只需要神力催动，很完美。
　　“小狐狸就住在这里？”流云问道，“真有闲情逸致。”
　　“确实很漂亮要不把这座山搬走？”流苏语出惊人道。
　　“你认真的？”
　　“咳咳，开个玩笑，这种场景住久了我也不习惯。”
　　于是两人就坐在鸣神大社的一座屋顶上，等着小狐狸的到来。
　　八重神子在八重堂又找到了几本好看的小说，还买了一点油豆腐，心满意足的回到鸣神大社，如同往日一样，朝着自己的住所走去。
　　但是她不知道的是，此时屋顶有两个人直勾勾的看着她，这微妙的注视感让八重神子身上起了一层鸡皮疙瘩，但是她环顾四周，发现并没有什么奇怪的地方。
　　这个时候，那种注视感又消失了，八重神子挠挠头，不再想这些，先看小说要紧。
　　“小狐狸回来了。”流云看着走进房间的八重神子说道。
　　“按计划行事。”流苏虎着脸说道。
　　“什么人！这里可是鸣神大社，我可是雷神的眷属！”八重神子刚坐下拿出小说，然后她发现自己被锁定了，对外界的观感全部都被屏蔽了，这突如其来的变故让她立马站起身来，色厉内荏的说道。
　　虽然嘴上说着，但是八重神子感觉自己完了，来的人肯定是个魔神级别的，雷电影现在还猫在一心净土里，雷电将军又不管事，而且以这个人的屏蔽手段，就算影在，也会发现不了的。
　　八重神子从来没有感觉这么无助过，就像之前真的离去，影沉浸于一心净土，只留下自己一个人一样，她不安的退缩着，如同一只受伤的小兽。
　　“你就是那只小狐狸？”流云的身形显现出来，笑着说道。
　　“你是谁？”八重神子警惕的说道，同时在观察流云，心里衡量着自己的实力，然后她发现自己打不过。
　　“本仙不是什么人，本仙是仙。”流云开口说道。
　　“仙？伱是璃月的仙，为什么会出现在稻妻？”
　　“你话太多了。”
　　流云伸出手，一道仙力就把八重神子打回原形，变成一只粉色的小狐狸。
　　“呜呜呜。”
　　八重神子被打回原形，不能开口说话了，只能焦急的呜咽着。
　　流云伸出手，抓住小狐狸，小狐狸在流云手中不断扑腾着，八重神子感觉自己好屈辱，以前稻妻人民都尊敬她惧怕她，现在自己变成了这幅任人宰割的模样，都是眼前的这个女人。
　　她还说自己是仙人，说起仙人她想起了甘雨，等有机会肯定要去璃月告状，自己被一个仙人欺负了，她还听说甘雨有一个实力强大的师尊。
　　感受着流云在自己身上上下其手，这让她流出屈辱的泪水，心里暗暗发誓，你等着吧，今日之辱，她日我八重神子必定百倍奉还！
　　八重神子怎么也不会想到，眼前的屑女人就是甘雨那所谓的师尊，如果知道了相比会更加绝望吧？
　　“嗯，小狐狸手感还不错，怪不得流苏说你很好玩。”流云一边顺着八重神子的毛，一边开心的嘀咕着，这些都被八重神子听了进去。
　　天啊，原来这件事是一个名叫流苏的人告诉她的，然后她心里的小本本又加了一个名字。
　　“怎么了？小狐狸，这幅咬牙切齿的模样你想作甚？”看着咬牙切齿瞪着自己的小狐狸，流云调笑道，“难道你还想对本仙出手不成？”
　　流云伸出手，戳了戳小狐狸的脸颊，让小狐狸转过头对着流云的手就咬去。
　　“唔。”
　　流云快速收回手，让小狐狸狠狠的一口咬空，因为小狐狸使出浑身解数，这一口让她牙齿都酸了，凄苦的小狐狸感觉自己狐生一片惨淡，不由流下心碎的泪水。
　　“小狐狸怎么还哭了呢？来，吃点油豆腐。”流云想起了流苏的介绍，知道小狐狸好这一口。
　　“哼。”八重神子听了一边流泪一边生气的转过头去。
　　但是作为很会聊天真君，那个女人，社交恐怖分子真君的流云怎么会被这件事难住？
　　她拿出一块油豆腐在小狐狸的鼻前晃动着，闻着味的小狐狸被油豆腐吸引，身体不由自主的跟着油豆腐晃动。
　　流苏笑着将油豆腐送到小狐狸嘴边，小狐狸神色纠结，想到自己被这个坏女人玩弄于股掌之间，身体又克制住了，我，八重神子，不受嗟来之食！
　　“啊呜！”
　　最终小狐狸忍不住了，一口就朝着油豆腐咬去，眼疾手快的流云察觉到小狐狸的动作后，迅速的将油豆腐收回，让小狐狸又咬到了空气。
　　小狐狸崩溃了，眼前的这个人怎么那么屑啊，这样逗人家。这好吗？这不好！欺负我这么一个小狐狸算什么本事？有本事你去欺负我家阿影啊！
　　“呜呜呜。”
　　小狐狸崩溃的嘤嘤哭泣，泪水如同断了线的珍珠一样流下，此时的流云将油豆腐送到小狐狸的嘴边，小狐狸都不张口了。
　　但是流云可不会在意小狐狸的心情，她只感觉浑身舒坦，和流苏来稻妻是个正确的选择，这个小狐狸比璃月的众人有意思多了，而且还是他国的人，这让流云一点心理压力都没有，虽然在璃月她怼其他仙家也没有一点心理压力就是了。
　　流云继续逗弄着小狐狸，每次讲油豆腐凑到小狐狸嘴边，然后等小狐狸心念动摇准备张口吃的时候又收了回来，让小狐狸气的泪眼汪汪，在流云手中不断扑腾着。
　　“哟哟哟，这不是稻妻的八重宮司吗？怎么，因为吃不到自己的油豆腐，气的又哭又闹，嘤
　　嘤哭泣，真的是好可怜呢。”
　　流苏看到眼前的模样，显出身形，笑着走了出来。
　　“？？？”八重神子感觉这句话好熟悉，这不就是自己的话吗？为什么这个女人也会？
　　哇，一个屑女人还不够，又增加了一个，看起来而且比眼前的这个还要强。
　　终日打雁被雁啄了眼，这句话能完美形容到八重神子此刻的心理。
　　八重神子不明白，为什么看起来这么温柔的女子，说话确实那么屑，比她还有过之而不及。
　　“哎呀，小狐狸是不是在想，为什么她也会这句话呢？”流苏笑着说道。
　　小狐狸被流苏说中心里话，心里一突，但是强烈的求知欲还是让她眼巴巴的看着流苏。
　　“想知道呀？”流苏说完，看着小狐狸在那点头。
　　“你求我啊。你求我我就告诉你。你要说：请问这位美貌与智慧并存的流苏大人，是如何知道小女子心里的想法呢。”
　　“？？？”
　　八重神子的小脑袋上爬满了问号。
　　“哎呀，看来你是不愿意说了呢，那我就勉为其难的”
　　流苏再次说道，中途停顿了一下看着充满好奇的小狐狸。
　　“勉为其难的不告诉你好了。”
　　八重神子听了怒气冲冲的看着流苏，咬牙切齿的，要不是流云抓着，肯定得上去狠狠的咬一口。
　　“哎呀，小家伙怎么生气了呢，这样是不对的哦，来笑一个。”
　　流苏转头看向流云，流云心领神会的用手帮小狐狸摆出一个笑容，只不过小狐狸的眼神很不服气。
　　八重神子：累了，毁灭吧，这提瓦特我是待不下去了。

第32章 可怜的小狐狸
　　“哎呀，小家伙这么怒气冲冲的看着我干啥？”
　　流苏看着八重神子眼泪汪汪但是一脸不服的看着自己，她走过去蹲下身子，在八重神子恶狠狠的目光下，捏住她的小脸。
　　“.”
　　“哎，小狐狸，你可让我们好等啊，我都在鸣神大社等了半个时辰呢。”流苏一边说，一边轻手捏着八重神子的小脸，还用另一只手戳着她的鼻子。
　　“呜呜呜。”八重神子气急，但是她想说什么都因为变成了狐狸不能开口，只能呜咽着。
　　“哎呀，想说话吗？”流苏察觉到了八重神子的意思，开口问道。
　　“呜呜呜。”八重神子期待的看着流苏。
　　“想得美哦。”
　　流苏话音一转，直接拒绝了，不说话的八重神子多可爱，粉嘟嘟的，毛茸茸的，手感也是极佳的，让流苏都爱不释手。
　　“.”
　　好屑啊，为什么这个女人比前面的那个女人还要屑啊！她怎么能这么欺负狐狸呢！这还有王法吗？还有法律吗？
　　“来，小狐狸，吃块油豆腐开心一下。”流苏拿出一块油豆腐说道。
　　“.”八重神子感觉这两人肯定是有备而来的，把自己的性格与喜好摸得一清二楚。
　　看着在眼前不断晃悠的油豆腐，油豆腐散发的香味让八重神子根本没有抵抗力，然后明知道这样做会被屑女人继续调笑，但是她忍不住啊。
　　“啊呜。”八重神子一口咬到了油豆腐，油豆腐的香味在口中绽放，让八重神子一时间都忘记了咀嚼，她没想到自己竟然真的吃到了。
　　过了些许时间，八重神子回过神来，虽然悲愤，但是油豆腐不能辜负，她鼓着腮帮子品尝的油豆腐的美味，小狐狸吃东西的可爱模样都被流苏与流云看在眼里，流云还用天网录制了这幅场景。
　　没错，流云从一开始欺负八重神子就一直录制着，八重神子可怜的模样就算说出去也不会有人相信吧？
　　流云观察着小狐狸吃东西的模样，让她想起了小时候胖乎乎的甘雨，甘雨小时候也是这么可爱，可是现在长大了，没那么可爱了，这让流云感觉到有点惋惜。
　　“小狐狸，吃完了？来，再吃一个。”流云看到八重神子吃完，拿出刚刚逗弄她的油豆腐，递到她嘴边说道。
　　“哼，屑女人，耍了本宮司这么多次，本宮司不会再次上当了。”八重神子对着流云露出一个不屑的目光，意思就是你的小把戏我看清了，没用的，再说了，我已经吃到了！
　　八重神子屑屑的目光调动了流云的兴致，她也不恼，继续逗弄着，虽然小狐狸表情很严肃，但是她的身体很诚实啊，小鼻子还随着油豆腐的移动而跟着移动呢。
　　“啊呜。”最终小狐狸还是败在油豆腐的香味之中，不过这一次流云没有再收回了，让八重神子成功吃到了油豆腐
　　。
　　吃到油豆腐的小狐狸无疑是幸福的，她就好这一口，这短暂的美味能够让她暂时忘记现在所承受的屈辱。
　　然后，流云流苏两人一人一次投喂小狐狸，让小狐狸在美味中迷失自我。
　　在投喂中，两人的手就没停过，小狐狸的每一处毛发都遭到了毒手，小狐狸此时已经摆烂了，既然拒绝不了，那么就只能享受了，这样还能安慰一下自己。
　　在两人投喂中，小狐狸的表情如同彩带一样不断变化着，委屈，难受，幸福，愤怒，以及那不断新增的泪水，无疑说明小狐狸此刻的内心是错综复杂的。
　　但是两人撸狐狸的手法越来越好，就连八重神子也不由沉迷于进去，看样子两人的手法还是从她身上了解到的。
　　“啊~再来一块。”流苏拿出油豆腐递给小狐狸说道。
　　“啊~”然后出现了让流苏傻眼的一幕，小狐狸突然变成了八重神子，她还不自觉，一口咬住了流苏递给的油豆腐，因为变成了人形，八重神子这一抬头还咬住了流苏的手指。
　　“.”温热的触感，让流苏立马抽了出来，再玩下去就过不了审了。
　　“哦？刚才没留意仙力已经消耗完了，不过没事，等本仙再施展一次就好了。”比起人形的八重神子，流云还是喜欢刚才的小狐狸，流云运转仙法，正要对着八重神子施展。
　　“不要！”八重神子赶忙开口说道，哪有人一见面话都还没说完就把人变成小狐狸的。
　　“怎么，小狐狸，你有意见？”流云看着八重神子说道。
　　“不是，就是，我好像与伱们素未谋面，也无冤无仇吧，为什么要这样对我。”八重神子实在想不通，稻妻已经锁国这么久，她也没招惹过什么人啊，尤其是这么强大的。
　　“哼，因为你很符合本仙的胃口。”
　　八重神子震惊，你说的是什么虎狼之词？
　　“既然你是璃月仙人，我刚好也认识一位，不知道能不能看在她的面子上放我一马。”
　　“哦？是谁？”流云惊讶的问道。
　　“甘雨，没错，就是甘雨姐姐。”八重神子连忙说道。
　　“甘雨？”流云古怪的看着她，没想到甘雨竟然认识这个小狐狸。
　　“是啊是啊，本体就是一个很大的麒麟的那个。”八重神子猛的点点头。
　　“哦，你说的是本仙徒弟吧，就是那个现在那个月海亭的璃月七星的秘书甘雨？”
　　“啊？”
　　八重神子如遭晴天霹雳，好家伙，她直接好家伙，原来这个屑女人就是甘雨的师父？完蛋了，这场子估计是找不回来了。
　　“你，你是甘雨的师父？甘雨还有其他师父吗？”八重神子期待的问道。
　　“甘雨当然只有我这一个师父，本仙留云借风真君，甘雨难道没和你说吗？”
　　“.”
　　好吧，希望完全破灭了，阿影，你在哪里啊，阿影，你的小狐狸都要被人欺负死了。
　　“呜呜呜。”
　　“所以，你可以变成小狐狸了吧？本仙还没摸够呢。”流云开口催促道，此时的八重神子心如死灰，只能任由流云将她重新变成小狐狸的模样。
　　“嗯，现在才对嘛，可可爱爱，毛茸茸的，手感真不错。”流云一边摸一边开口点评道。
　　不知道过了多久，八重神子只感觉度日如年，从来没有觉得时间是这么的漫长，原因都是眼前的两个屑女人，不过油豆腐真的好好吃。
　　想到这，八重神子又流下悲愤的泪水。
　　“小狐狸怎么还在嘤嘤哭泣啊，来，不哭不哭，再来快油豆腐，张嘴，啊~”流苏再次拿出一块油豆腐，送入小狐狸的嘴里。
　　然后两人在鸣神大社待到了第二天，最后才放过了小狐狸。
　　小狐狸最后变作人形，躺在地上两眼无神，两眼红彤彤的，这是委屈的哭了一晚上的结果，但是她嘴里还嚼着什么东西，这是最后一块油豆腐。
　　将油豆腐喂完之后，流苏只感觉神清气爽，好久没有这么快乐过了，流云仿佛也是这样想的，她的脸上也是一脸轻松的笑意。
　　八重神子：你们礼貌吗？你们的快乐是建立在我的痛苦上的啊？

第33章 前往须弥的旅行者
　　虽然钟离说过，下一站的旅途是稻妻比较好，但是荧因为璃月贡献值的问题，在璃月呆了这么久还没有听到关于稻妻的一点消息，然后他就一路从天遒谷，前往了须弥。
　　去须弥的想法很简单，就是收集新的数据，早日换出金色的神兵，这次旅途没有任何其他的目的，哥哥？哥哥哪有神兵香？再说了前面那次感受到了哥哥的气息，知道空还活着的荧心里的负担就彻底没有了。
　　“须弥好多蘑菇啊？”派蒙看着一只只蕈兽说道。
　　虽然是各种各样的蘑菇，还带着属性对应的颜色，但是不香史莱姆那样可以免疫本身属性的元素伤害，但是荧现在作为物理系，什么蘑菇不是砍？
　　“这些蘑菇好弱啊。”由于是从天遒谷进入须弥的，荧并没有遇到提纳里等人，在触碰到七天神像后，荧获得了自己的第三个元素，草元素。
　　“那是荧你现在变强了，嘿嘿，须弥的怪也不过如此嘛。我们继续出发吧！趁天黑之前找到住的地方。”派蒙在一旁说道。
　　“可惜，出了璃月我的天网不能用了。今天晚上休息荧你自己去《原神》世界历练吧，要小心一点哦。”
　　“这也是没办法的事情，据流苏说，储存神力的方法需要的材料很贵，要不然也没有这个能力了。”荧也不知道是多贵，但是从流苏口中的贵肯定是很贵的，比如说一枝黄金树的树杈。
　　然后两人误打误撞的进入了须弥城。
　　“荧，你看好大的一棵树。上面还有房子呢，就像是一座城市一样。”
　　派蒙指着前方的须弥城说道。
　　“这个应该就是须弥城了吧？”荧不确定的说道，因为看这个规模很像。
　　“哎，荧，伱看他们也带着天网呢。”派蒙惊呼道，荧看着须弥城进入的人耳朵上都有一个绿色的饰品。
　　“这个应该不是天网，因为虽然形状差不多，但是天网的花纹更加复杂一点，这个应该是须弥本地的东西。”荧仔细观察了一下说道。
　　“我们先把天网收起来，看看那个是什么吧！”荧说道。
　　“好。”
　　两人将天网取下放入背包，向着须弥城走去。
　　“两位请留步，是第一次进入须弥城吗？”看着派蒙和旅行者的进入，门口一位学者打扮的人对两人说道。
　　“你怎么知道？”派蒙好奇的问道。
　　“因为虚空之中没有两位的信息。”
　　“哦、二位不用担心，我并非要阻止你们进入须弥城。相反，教令院会为每位来到须弥城的旅客都提供一件便利的工具。”
　　因为流苏的离开，世界树依然记录着她的信息，禁忌的知识还存在，不过她留下一个后手，那就是分化出一个分身，按照剧情里的那样压制这禁忌的知识。
　　以流苏那种不爱动脑子的性格，就算动脑子也都是一些
　　歪心思，这些当然是大慈树王提醒的，因为贸然改变太多剧情可能会发生意想不到的结果。
　　“二位或许已经听说过，虚空是大慈树王大人留下的遗产，是能够汇集知识的宝库。”
　　“我们没有听说过。。”派蒙皱着小脸回答道。
　　“没有听说过也不要紧，几百年间，教令院通过对虚空的不懈研究，终于开发出了虚空终端。”
　　“现在在须弥境内，只要佩戴并开启虚空终端，每个人就都能与虚空连接，并能从虚空之中，获得他们所需的知识。”
　　“那你听说过璃月天网吗？”派蒙问道。
　　“璃月天网，那是什么？”教令官不解的问道。
　　“派蒙！别说出去。”
　　荧在一旁提醒道，这个天网是瞒着其他人的，黄金树还有其中的内容是不能告诉外面的，一出了璃月她仿佛忘记了什么，只记得一个，那就是黄金树不能暴露。
　　“哦。没什么。”派蒙赶忙回答道。
　　“当然了，因为一些技术原因，在须弥城和奥摩斯港这样人多的大城市，虚空终端的运作会更顺畅，能力也更强大。”教令官一脸骄傲的说道。
　　“听起来好辣鸡啊，完全比不上天网啊，那个可是璃月三百六十度无死角覆盖。”派蒙小声吐槽道，荧在一旁听了也深以为然的点点头。
　　“两位的运气很好，过去教令院只对须弥人和长期留在须弥的外国人发放虚空终端，是最近才决定对全体旅客发放的。”
　　“比起璃月那严格送出的天网，这须弥的虚空终端看起来是非常好拿呢，而且看样子还没有璃月那么多级别。”派蒙在旁边说道。
　　“这是给二位的虚空终端，请拿好。”
　　荧和派蒙接过教令官给的虚空终端，拿在手上观察着，总体是银色的边框黑色的底边，以及绿色叶子般的花纹，形状如同一片叶子。
　　“这个怎么用？要像天网那样喊出什么口号吗？”派蒙好奇的看着。
　　“只要将它放在手中，默念愿吾得以聆听神明的智慧之声就可以开启它了。”教令官在一旁解释道。
　　“我们也试试吧，愿吾得以聆听神明的智慧之声。”派蒙优先使用了。
　　荧：“愿吾得以聆听神明的智慧之声。”
　　然后两人感觉眼前一闪，如同璃月天网那样，眼前出现了光幕，这感觉让荧有点不适，因为太模糊了，那绿色的光芒有点刺眼睛。
　　荧转头看向这位教令官的时候，眼前的光幕就显示出了讯息。
　　“唔，就只有这个功能啊，好失望，任务呢？好友栏呢，还有点外卖怎么都没有，气死我了。”虽然璃月天网没有查看众人信息的功能，但是不会影响派蒙觉得虚空终端辣鸡。
　　因为之前派蒙问过关于天网信息查询的事情，流苏是这么解答的。
　　“每个人都有隐私，就像存在于璃月的仙人一样，如果天网开
　　通了这个能力，那么你的一切信息都会暴露在他人面前，换做你，你愿意吗？”
　　听到流苏的话，派蒙觉得有道理，原来不是不会做这个功能，而是不愿意去做啊，不过对于怪物的信息就很全面。
　　试用了一下虚空终端后，派蒙忍不住转头对荧吐槽道：“这个虚空终端不行啊，虽然感觉很不错，只要思考特定内容就能获得相应的知识，但是以流苏的话来说，这样就会让你放弃思考的能力，所以她不建议这么做。”
　　用着虚空终端，让派蒙完全放弃了思考的能力，想着啥就会出现有关的知识。
　　“是的，感觉带上这个脑子都没用了。”荧在一旁附和道。
　　“二位是有什么问题吗？”教令官看着两人带上虚空终端后，在那小声说着什么。
　　“没有，我们在讨论虚空终端真的很好用。刚才只要想着，脑子里就出现了有关的知识了。”派蒙赶忙说道。
　　荧在一旁给说谎不眨眼的派蒙暗自比出了一个大拇指，可真有你的啊派蒙。
　　“二位旅客，欢迎你们来到须弥城，愿草神大人的智慧能常伴你们身边。”说完教令官就离开了。
　　“我们试试用虚空终端查看一下须弥关于这个草神的信息。”派蒙思考着，然后。
　　“哇！”派蒙惊呼。
　　“派蒙，怎么了？”荧在一旁好奇的问道。
　　“你通过一下虚空终端查看一下草神的信息。”派蒙在一旁焦急的说道。
　　然后荧试着搜索草神，然后她眼睛一突，看着眼前穿着一身白裙，上面刻画着绿色的树文，裙的边角都是金色的，最主要的是那张脸，一头雪白的长发，只有发梢是绿色的，熟悉的绿色的眼眸让荧一下就想起在哪里看到过了。
　　“流苏！”荧震惊了，流苏就是草神。
　　“是啊，我刚开始也很惊讶，但是这容貌和身形，除了衣服的款式不一样，就连身体的配色都是一模一样的。”派蒙在一旁说道。
　　“可是不对啊，草神在五百年前就已经死了，上面的信息是这样的，须弥诞生了一个新生的神明，名字叫做小吉祥草王，但是虚空终端没有关于她的任何信息。”
　　派蒙查看这草神的信息，要知道这个是须弥人尽皆知的事情，不可能撒谎，要是草神还活着他们也不敢这么说。
　　“难道只是长得像？流苏并不是草神？”派蒙疑惑的说道。
　　“不，我觉得另有隐情，要知道魔神奥塞尔被流苏一剑灰都不曾留下，说明流苏的实力肯定是神明级别的，现在提瓦特出了七神，是没有其他神的，就算有也像奥塞尔那样被镇压了，在加上钟离和温迪那副模样，我敢确定流苏就是草神。”荧分析道。
　　“可是，为什么作为草神的流苏会加入璃月？要知道须弥才是她的国度，要是不是从这里看到，谁能想到流苏是须弥的草神？她的行为完全不像一个须弥人啊，倒是和那些仙家还有摩拉克斯一样。嗯，出门都不带钱。”
　　“所以说这点我也很奇怪，璃月人民信仰的是摩拉克斯，同样他们也信仰作为仙君的流苏。”荧也想不通。
　　“对了，黄金树！”荧思绪大开。
　　“派蒙，黄金树啊，这个不就是流苏作为草神的最好证明吗？璃月天网与虚空差不多的用法，说明在后面流苏改良了，成为了现在的璃月天网。”
　　“这样一来也就说的通了，原来这个都是出自于流苏的手笔啊，虚空终端只是试验品，而璃月天网才是成品，怪不得我觉得这个虚空终端这么粗制滥造呢。”
　　“算了其他的不想了，到时候回璃月的时候问问流苏吧。”派蒙甩了甩脑袋，其他的到时候再说吧。

第34章 须弥对于草神的看法
　　“荧，你说要是都是流苏制作的，那么我们现在在信号最好的世界树脚下，那么璃月天网是不是也可以用。”
　　“你试试吧。”荧开口说道，她的肯定是能用的，因为这个被流苏改良过。
　　“千岩牢固，重嶂不移。”派蒙取下虚空终端，默念着，璃月天网再次出现在她耳朵上面。
　　“额，不行，璃月天网没有任何效果。看来流苏不是草神？”派蒙无奈的说道。
　　“我记得流苏说过，璃月天网是以钟离的神力运转的，所以这两个是不搭边的，用不了好像也不奇怪。”荧摸着下巴说道。
　　“也对，现在先放下这件事，我们在须弥看看为什么新生的草神为什么会没有信息。新生的草神好像叫小吉祥草王，我们找个人问问吧。”
　　“上面关于小吉祥草王的信息就只有一条，五百年前，贤者们自焦土的废墟中找到了新生的神明.目前居住在净善宫嗯，然后就没有了，说了和没说一样。”派蒙吐槽道。
　　“别说小吉祥草王的讯息了，我刚才试了一下，就连怎么见到小吉祥草王的结果都没有，如果强行思考，就会出现一种好像想起来什么，但是又偏偏想不起来的微妙感觉。”荧在一旁皱着眉头说道，虚空有点影响到她思考的能力了。
　　“这应该就是流苏说的局限性吧。”派蒙想到了什么。
　　“嗯，看来流苏是智慧之神的事情基本上已经能确定了，她不想再重蹈覆辙须弥的情况，这才不会讲探索知识放进天网里吧。”
　　荧好像找到了一个很合适的理由，但是智慧之神死了这件事又让她很困惑。
　　“我们先找路人问问关于这个小吉祥草王的信息吧。”派蒙说道。
　　“小吉祥草王？我对于新生的草神不了解啊。”一位学者说道。
　　派蒙和荧头上同时生出了一个“？”
　　“那你知道如何能见到小吉祥草王吗？”派蒙继续问道。
　　“伱们要见草神大人？这不是我擅长的领域啊，好吧，帮你你们在虚空里试试”
　　“完了。”看着沉浸到虚空里的须弥学者，派蒙对旅行者做了一个无奈的手势。
　　“这个须弥有点不对劲，为什么作为须弥人会不了解自己的草神，再怎么说也有五百年了，而且不说这位小吉祥草王的讯息，就连怎么见她都做不到，这里面肯定有问题。”荧思考着。
　　“不好意思，虚空没有回应我这个问题。”
　　果然不出派蒙所料，这位学者开口说道，那神情好像这是一件微不足道的小事。
　　“什么啊，看你那趾高气扬的样子，我还以为你能知道多少呢。”派蒙不屑的说道。
　　“哎呀，我都说了嘛，这不是我擅长的领域。我只是个小小的研究员，虚空一定觉得我没必要知道草神大人的信息。”
　　不过话音一转，这个学者
　　摸着下巴沉思道：“不过据我所知，小吉祥草王大人回到须弥之后，就从没有离开过净善宫，也没有在公众面前露过面。”
　　“咦，没想到她竟然是位这么神秘的神啊。”
　　“是啊。草神大人深居简出，说不定根本就不希望有人来见她。如果真是这样，我们在虚空找不到求见的情报，就也理所当然了。”
　　荧：“.”
　　派蒙：“总感觉这里面很奇怪，但是我又不知道是什么。”
　　最后荧还是拿出了天网，打算找钟离问一下。
　　“千岩牢固，重嶂不移。”随着心中默念，璃月天网再次出现在荧的头上。
　　“果然还是这个用着舒服，界面清晰，不晃眼睛。”荧暗自想到，然后给钟离发了一道讯息。
　　钟离：“哦？你竟然去须弥了，虽然和计划的旅途不一样，但是也没有太大的影响，不过你说的这个小吉祥草王，我也没有什么印象，因为五百年前她诞生后就像你在须弥打探过的消息一样，她几乎没有出现在众人眼前。”
　　“所以这个问题我帮不了你，如果是问智慧之神的话，我还是有点了解的。”
　　荧：“智慧之神说的是之前的大慈树王吗？”
　　钟离：“没错，五百年因为一次变故，她陨落了，才会诞生现在的新神。”
　　荧：“那这个大慈树王是怎么样的一个神？还有为什么我们在须弥用虚空终端查看草神信息反馈的是流苏的样子？智慧之神和流苏有什么关联吗？”
　　钟离：“额，这个问题我现在不好和你说，等到了璃月再问吧。”
　　荧：“好吧，谢谢你了，钟离”
　　钟离：“小事情，如果要答谢，下次在三碗不过岗帮我付一次账就好了。”
　　荧：“.”
　　好吧，断掉了与钟离的连接，钟离还是以前的那个钟离，一直都没变过。
　　“荧，怎么样了，钟离那里得到了什么信息吗？”派蒙看到荧断了连接赶忙问道。
　　“嗯，钟离说他也不知道新生的草神的情况，因为五百年以来，新生的草神他都没见过面。”
　　“好吧，原来钟离都没见过啊，那这个小吉祥草王也太神秘了吧。”
　　“我们到须弥再问问吧，看看有没有什么消息，不过希望不大就是了。”派蒙忧愁的说道。
　　“对了，这里也有冒险家协会，以我的等级看看能不能问出什么。”没错荧在璃月肝了很久冒险家等级已经60级了，谁说委托一天只有四个？荧表示自己一天能做四十个！
　　“是啊，须弥也应该有个凯瑟琳，我们去冒险家协会吧。”
　　“向着星辰与深渊，欢迎来到冒险家协会，旅行者，派蒙，有什么需要帮助的吗？”
　　荧没想到须弥的这个凯瑟琳竟然认识自己，惊讶的看着她。
　　“不用惊讶，你作为我们冒险家协会为数不多的满级冒险家，我们所有的冒险家协会都有你们的信息。”
　　“原来是这样呀。”派蒙点头。
　　“好的，冒险家协会随时为您服务。请问你们具体需要什么帮助呢?”
　　“凯瑟琳，如果我们想要见小吉祥草王，你知道有什么办法吗?”
　　“二位想要见须弥的神明大人，请稍等.”
　　“好像又没戏了。”看着凯瑟琳使用虚空终端，派蒙转头对荧说道。
　　“抱歉，我无法在虚空中获知相应的情报。在我个人的回忆中，也没有找到任何与这位神有关的内容”
　　凯瑟琳的回答让荧与派蒙感觉很正常，因为不抱有希望也就不会失望了。
　　“那我们现在去哪？须弥我们好像没有认识的人了，走的太仓促，路上一个人都没认识。”
　　荧也头疼了，以往的旅行都会有旅伴，但是这次须弥进行，她路上一个都没遇到，直接就到了须弥城了。
　　“算了，我们在须弥城里好好看看吧。先找个住的地方再说。”

第35章 《原神》中名为纳西妲的女孩
　　入夜，旅行者进入梦乡之前打开了《原神》。
　　“前面就是黄金树了，哎可惜派蒙不能进来了，先去冒险一番吧，等回了璃月再探索黄金树吧。”荧看到自己的周围没有派蒙，有点不习惯。
　　派蒙在外面躺在荧旁边，因为使用了虚空终端，她感觉脑子很累，不一会就睡了过去。
　　“唔，这里还有个丘丘岩盔王。先把它解决掉吧。”
　　丘丘岩盔王作为《原神》世界的带着长血条的小BOSS，击杀后都会掉落不少好东西以及大量的灵气，最主要的是丘丘岩盔王是不可再生资源，击杀了就没有了。
　　“咚，咚，咚。”
　　如同岩王帝君再世的丘丘岩盔王，灵活的完全不向一个巨型生物，在这里探险了几次后，荧发现了，在这个游戏血量是没有用的！血再多，该被秒还是会被秒，于是她不加血了，全部加了力量和敏捷，现在的情况就是要么满血通关，要么被一刀秒掉。
　　有了多次与丘丘岩盔王战斗的经历，荧对于丘丘岩盔王的技能以及出招方式都特别了解，不慌不忙的闪躲着丘丘岩盔王的攻击。
　　每一步踏出都能精准的躲掉丘丘岩盔王的攻击，然后趁丘丘岩盔王收手僵直的一刹那，出手攻击，每次攻击都肉眼看见的削掉丘丘岩盔王的一层血。
　　荧不断操作着，等丘丘岩盔王血量差不多的时候，荧一个转身，还有几剑就能结果了丘丘岩盔王，然后她看到了一个绿色的人影坐在一个石台上，看着自己，荧发现这个出现的人影是没有登机和名字以及血条的，这让荧一开始以为是流苏新增的NPC。
　　没错，这个就是入侵到荧梦境的纳西妲，她白天的时候察觉到了荧身上有股熟悉的气息，然后等待着晚上荧睡觉的时候进入梦中，想问一问荧，因为荧带着虚空终端，所以纳西妲入梦很简单。
　　荧虽然已经换成了璃月天网，但是天网与虚空终端总体来说这个还是出自一个人的手笔。
　　于是纳西妲就成功入侵进来了，一进入荧的梦境后，她懵了，因为荧的梦境竟然不是小小的一片区域，而是整个璃月板块。
　　以及那抬头就能看到的巨大黄金树，整个天空都被黄金树染成金颜色，这里还有不少怪物，他们身上都有金色的花纹，如同被感染了一样，强度是外面的三倍不止。
　　她一路飞，终于在一个地方看到了荧的身影，此时荧正在与丘丘岩盔王战斗。
　　“这位旅者好强啊。”丘丘岩盔王的攻击频率纳西妲看在眼里，纳西妲计算了一下，要是换做任何须弥的其他人，获胜的几率无限接近于0。
　　但是荧却能在这种攻击频率下游刃有余，还能看准时刻给丘丘岩盔王造成伤害，这让纳西妲看的入迷了起来，这种战斗方式，不
　　是千战万战的领悟，是做不到的，就算有了知识没有肌肉记忆也没用。
　　然后荧再一次转身抬头的时候看到了她，荧突然愣住，然后被丘丘岩盔王一个重击砸在身上，顿时化为光点消散。
　　纳西妲自责的说道：“好像让她分心了。”
　　荧的身影出现在不远处的火堆旁，这是《原神》的赐福点，死亡可以在这里满状态复活。
　　不过此时的荧很难受，都快打完了，结果看到了一个人，让她分神了，然后被丘丘岩盔王击杀。
　　因为死亡，无相之火的赐福没了，让她又得损失一个灵晶才能继续有无相之火的赐福。
　　无相之火的赐福就是加攻击的，无相之岩是加防御的，无相之风加速度，纯水精灵加生命恢复，在这里面，就无相之火，还有无相之风最有用。
　　荧不得不再次捏碎一颗灵晶，灵晶是有概率获得的一个消耗道具，产出特别稀少，荧的背包里都只有十几个，还是这半年多的成果，捏碎后可以获得一种赐福，这个赐福只要自己不死亡，那么就会一直生效。
　　“不好意思啊。”纳西妲走到荧旁边小声说道。
　　“啊！你赔我灵晶！”荧抓着纳西妲，有点疯狂的说道。
　　“啊？这个我要怎么赔嘛。”纳西妲不好意思了，看起来荧确实是失去了一个很珍贵的东西。
　　“还能怎么赔？当然是双倍赔我了，快给钱，三个灵晶，实在不行三万灵气也可以。”
　　“我，我没有。”纳西妲根本不知道荧说的灵气和灵晶是什么。
　　“你是谁？为什么会在我的世界？”荧知道自己的灵晶估计是没了，开口问道。
　　“我，我叫纳西妲，这个是你的世界？”
　　“不是我的世界还是伱的世界啊？整个世界就我一个人，其他都是怪物，你这样有思想的是不可能存在的。所以说快点告诉我你是怎么进来的。”荧知道这个世界只有一个目的，那就训练战斗手段，强化体质，没有任何npc，有的只有战斗，拿宝物，收集灵气提升自己。
　　“我，我偷偷溜进来的。”纳西妲小声的说道。
　　“嗯？不应该啊，你怎么可能进入我的梦里，哦，我知道了，你是流苏，还想骗我，不可能的。”荧仰着头一脸我看透了你的模样。
　　自信看，这头发，这眼睛，这身上的装饰，不就是小版的流苏嘛。
　　“啊？流苏是谁？”纳西妲跟不上荧的脑回路了。
　　“别装了，这个世界除了你和帝君还有谁现在能进来？你是骗不了我的。”
　　“帝，帝君，摩拉克斯吗？”
　　“切，不然还有哪个帝君，既然你是流苏，那么这件事就好说了，你知道我在这里受了多少苦头吗？这些阴间的boss，还有阴间的小怪，让我在外面都草木皆兵，生怕有人偷袭我。”
　　荧激动的说道，这个游戏不玩后悔一辈子，玩
　　了难受一辈子。
　　“既然你来了，我有个事情想问你，须弥是怎么回事，为什么须弥人不尊敬他们的新草神呢？我在须弥打听了这么久，就只知道五百年前小吉祥草王进入了净善宫，然后就没了。”
　　纳西妲眨着眼睛：“.”
　　都这个时候了，你还卖什么萌，我都已经知道你的身份了，你还搁着跟我装呢。
　　“你再这样，我录制视频了啊，把你这个模样告诉其他仙人，到时候让他们知道你现在的模样，看你怎么办。”荧恶狠狠的威胁道。
　　纳西妲感觉脑子有点不够用，荧说的字她都懂，但是连在一起就不知道是什么意思了，她不是新的智慧之神吗，为什么会这样。
　　“我就是小吉祥草王，你所说的须弥草神，不是什么流苏，我的名字叫纳西妲。”纳西妲决定自爆了，不能让荧继续这么说下去了。
　　荧：“.”
　　荧得意的笑容僵在了脸上，这神见得是不是有点太草率了，但是想起蒙德的酒蒙子，璃月的社会废人，荧不得不接受了这个现实。
　　“你真是草神啊？”荧不确定的问道，她还是有点不能接受，草神竟然是一个和可莉一样高的小孩子。
　　“当然啊，我是通过虚空终端进入你的梦境的。”纳西妲解释道。
　　荧不解的说道：“可是，我没有带虚空终端啊。”
　　纳西妲：“你没带虚空终端，我是怎么进.”
　　“哦~你们原来在这里。”
　　突然后面传来一道声音，荧转过头，嗯，也是个意想不到的人。
　　“钟离，你怎么来了？”
　　对于钟离出现在这里，荧并不奇怪，因为黄金树是钟离控制的。
　　“因为察觉到黄金树被入侵，我来看看。”
　　钟离转过头看着纳西妲。

第36章 璃月草神
　　论入侵他人世界被其他神明当场抓获该怎么办？
　　纳西妲感觉自己有了一种叫做慌张的情绪，以前还不能理解，但是她现在已经深刻理解到了。
　　“我，我不是有意入侵的，我就是感觉她身上有种我熟悉的气息，就进入她的梦境看看，没想到会出现在这里。”
　　钟离在打量纳西妲，心中想到，这应该就是流苏所说的那一枝最纯净的树杈了吧，确实很纯净，就是看起来有点不聪明，愧对智慧之神的名称。
　　“你就是新生的草神吧，我叫钟离。”钟离大致了解到了，因为新生草神本来就和流苏同根同源，纳西妲能够进入也不会显得奇怪。
　　“你好，我叫纳西妲。你就是摩拉克斯吗？可以告诉我怎么样才能成为一个合格的神明吗？”纳西妲期待的问道。
　　钟离：“.”
　　钟离哪里知道怎么做一个合格的神明，璃月都是他用武力一手建立的，然后还有契约，管理这一方面他真的不擅长，每年的神谕也就是他觉得什么东西能够赚钱然后告诉璃月人罢了。
　　钟离思考了一下说道：“将不服的全部打趴下就好了。”
　　荧惊呆了，不愧是伱啊，钟离，武神之名真的是为你量身定做的。
　　“啊？”
　　纳西妲听了呆呆的看着他。
　　“没错，神需要拥有强大的武力值，这样才能保护好自己的国度。”钟离为自己的机制点赞，摸鱼他有一手，但是上班的话，不好意思，大脑已经休眠了。
　　荧暗自给钟离比了个大拇指。
　　“啊，可是我不强啊？作为草神的我，我没有什么攻击手段。”纳西妲感觉自己的能力都是辅助类型的，比如说治愈，幻象，虽然有一点攻击力，但是比起其他神来说显的就很弱小了。
　　“草神都是这样的吗？”荧好奇的问道，因为她想起了流苏那惊天的一剑。
　　“是啊，草神本来就不是战斗类型的神明，这很奇怪吗？不过却能协同其他人，给他们增加战斗力。最大的能力就是能够影响他人了，利用梦境的力量。”
　　钟离思考着，好像也是哦，当初的智慧之神战斗力好像并不强，但是那手梦境的力量让很多魔神都栽了，让他们一点点被蚕食在虚幻的梦境里，但是不对啊，流苏那一剑是什么鬼？草神基因突变了？变成战斗之神了？
　　再结合流苏日常的行为，钟离好像发现了一个秘密，那就是流苏拿智商换战斗力了，越这么想越有可能。
　　“有没有一种可能，草神可以一剑将魔神收拾掉。”荧在一旁说道。
　　“不可能的，世界树留下的讯息，大慈树王也没有这么强。”纳西妲摇摇头，这根本不存在好吧，秒魔神，其他七神好像也做不到吧？
　　“好了，你说我身上有熟悉的气息是什么意思？”
　　“就是有种世界树的气息，就像与
　　大慈树王接触过一样。”纳西妲解释道，但是看样子这个黄金树是摩拉克斯建立的。
　　“大慈树王？接触过。”荧的脑海里所有的问题全部都指向一个人，流苏。
　　荧猛的抬起头，惊讶的问道：“钟离，流苏她真的是智慧之神？”
　　“以普遍理性而论，不是。”
　　智慧之神？钟离摇摇头，感觉流苏和自己没什么两样，能用武力解决的不会去动脑子。
　　“啊，原来不是啊。”荧听到钟离的回答有点失望。
　　“但是她是草神，和智慧之神占不到边。”钟离又说道。
　　荧：“.”
　　钟离，你搁着搁着呢，智慧之神和草神有什么区别吗？
　　一脸纠结的荧还是问出了出来：“所以智慧之神和草神有什么区别吗？”
　　钟离抬头看着天开口编道：“你知道七神是怎么来的吧？都是打出来的，岩神之所以被称为岩神，就是他这项元素力运用到极致，没人打得过他，风神，冰神，水神，雷神，火神同样如此，但是为什么大慈树王被称为智慧之神就是因为她不擅长战斗，靠着自己的智慧巩固了须弥。所以人们称她为智慧之神。”
　　荧呆呆的看着钟离说道：“是这样吗？”
　　钟离虎着脸继续编道：“没错，就是因为草神不擅长武力，让实力比她高的魔神不服，须弥人也觉得自家神明使用智慧带领他们的，所以他们都叫草神为智慧之神。而我作为武神是因为我最能打，其他神明就没有那么多称呼。”
　　纳西妲：“.”
　　是这样吗？记忆也没告诉我啊？既然是最古老的神明说道，那应该就是真的了，怪不得大慈树王会被称为智慧之神，原来是这样，但是自己的智慧好像也不高啊。
　　想到这里，纳西妲又愁眉苦脸了起来。
　　荧总感觉哪里不对，但是好像这个解释也解释的来，然后一连恍然的说道：“原来是这样，这么说流苏将草元素运用到极致，所以她可以是草神，但是不是智慧之神？”
　　钟离沉默的点点头，一连严肃，让荧也相信了自己的推测。
　　“既然还有个草神在，那么须弥的草神她来当吧。”纳西妲说道。
　　钟离：“.”
　　荧：“.”
　　“不行，那可是我们璃月同样信仰的神明，是我们璃月的草神，怎么可能来须弥呢。”钟离连忙拒绝了，流苏在还能帮他维护黄金树呢，多一个神明也能增强璃月的气运，傻子才会让出去，再说了流苏也是不愿意走的。
　　别说两百多年将流苏完全绑在了璃月上面，就单单来说流苏做出的贡献，钟离都不肯放她脱离璃月，就算他同意了众仙还有璃月人民都不会同意。
　　而且最重要的是，黄金树已经成长到这个地步，是已经可以复苏以前陨落的挚友的，突然，钟离脑子里回想起那个如同琉璃百合一样的倩影。
　　荧总感觉钟离
　　在忽悠她，但是她没证据。
　　“那好吧。”纳西妲再次感受到了一种叫失落的情绪。
　　“流苏没有脑子，不适合做须弥的智慧之神，所以此事就此作罢。”钟离看着失落的的纳西妲，解释道，这事情根本没有商量的余地。
　　荧：“.”
　　荧有一口老槽不知道怎么吐出来，这么牵强的理由都能说出来，荧愈发怀疑钟离前面的说辞都是骗他的了。
　　你个六千多岁的神明骗我一个旅行者？这好吗？这不好啊！
　　“虽然你作为新的智慧之神，你还是要提升实力的，要不然就算你知道了如何管理，但是你没有实力的话，这一切都是空谈。”钟离最后劝说道，“既然没什么事，那我先走了。”
　　说完钟离的身影就消失在了原地。
　　“我也一定会努力提升实力的。”纳西妲握着小拳头说道，钟离的话带给了她很多启发，自己也要向这些前辈们看齐。
　　看着纳西妲坚定的模样，荧不知道该说什么，有一点她知道，智慧之神估计被钟离忽悠瘸了，放弃智慧，改用武力了。
　　“谢谢你，旅行者，我也要努力提升自己了，下次我们再见，在须弥喊我的名字，我就会出现。”
　　说完，纳西妲也离开了，这个世界又只剩下荧一个人。
　　“先把这个丘丘岩盔王击败吧，今天浪费了这么多时间，又少了不少灵气。”
　　荧提着剑再次对这个丘丘岩盔王发起了攻击。

第37章 快乐守恒定律
　　快乐是既不会平白无故的消失，也不会平白无故的生成，它只是从一个人这里转移到另一个人身上罢了。
　　流苏看着眼前带着笑容拿着油豆腐逗弄小狐狸的流云，而小狐狸眼睛含着泪，蹦蹦跳跳的。
　　变成小狐狸的八重神子，完全没有了游戏里那种威风的模样，有的仅仅是弱小可怜又无助，还想吃。
　　流苏也不明白，为什么流云会越来越屑了，以前只是会说话，现在从各种行动上都能看出她的目的，那就是找寻自己的快乐。
　　但是流云的快乐是不会平白无故的生成的，所以她只能在别人身上汲取快乐，将他们的快乐转移过来，就像眼前的小狐狸一样，伤心的小狐狸和双倍快乐的流云。
　　“好了，流云，我们差不多该回去了。”流苏开口说道，这几天撸狐狸撸了个爽，把那些不能写出来的尝试也试了，别说，小狐狸的皮肤真软。
　　“嗯，想想也是，还有一段时间就是海灯节了，现在应该回去了。”流云停了下来，小狐狸趁着这个机会将油豆迅速吃进去。脸上露出满足的而幸福的表情。
　　油豆腐是小狐狸汲取快乐的方式，而小狐狸就是流云汲取快乐的方式，就相当于生产者和消费者，作为生产者的小狐狸汲取快乐，在油豆腐的帮助下才不会崩溃，而作为消费者的流云，则是不断榨取小狐狸为数不多的快乐。
　　“小狐狸，快乐的时光总是短暂的，我们要离开了，不要想我们哦。”流苏对着露出一脸解脱笑容的小狐狸说道。
　　“呜呜呜。”鬼才想你们，赶紧走，我再也不想看到你们了。
　　“我知道小狐狸你也想我们，所以我们打算回去一趟后过段时间再来看伱。”流苏仿佛没有看到小狐狸的模样，自顾自的说道。
　　“？？？”
　　看着小狐狸再次愣住的模样，流苏笑了笑，走过去揉捏着小狐狸说道：“我也知道你舍不得我们，不要露出这种伤心的表情，来笑一个。”
　　流苏将小狐狸扯出一个笑脸，小狐狸在流苏的手段下一点反抗的心思都没有。
　　“走了走了，我们回璃月，流云，变身！”流苏松开小狐狸对流云说道。
　　“知道了。”流云摇身一变，再次变成留云借风真君。
　　流苏飞身上去，坐稳后，留云借风真君张开翅膀，如同炮弹一样咻的一下，化为一道流光，朝着璃月的方向飞去，流光眨眼间就消失在天际。
　　过了一会，因为留云借风真君的远去，小狐狸重新变成了八重神子。
　　“tui，两个屑女人，还想再次来？不行，我得告诉阿影，让阿影帮我抵挡一下，我不想再面对这两个人女人了。”
　　回到璃月，流苏才想起还有世界树需要查看一下，然后她懵了。
　　“蕈兽？还有坤坤？无相草？”
　　所以这段时间旅
　　行者偷偷去须弥把大地锄了一遍？
　　流苏不知道的是，荧去了须弥就如同脱缰的野马一样，没有了一天四个时辰的限制，须弥的魔物迎来了最大的挑战。
　　秘境，神瞳，能获得的全部获得了，就差掘地三尺了。
　　荧也美滋滋的凑够了磐岩结绿的积分，磐岩结绿的积分的获得，也让荧准备结束须弥的旅程。
　　怎么感觉剧情越来越歪了啊，看着地图那须弥几乎被百分百探索完的样子，就连隐藏的地方都被标注了，这都是荧的成果。
　　面对着即将到来的海灯节，璃月众人也开始提前准备着。
　　“海灯节？嗯，要做霄灯吗？这个我倒是可以帮忙。”流云也了解到了海灯节，因为她之前都是不过的。
　　“你不会是要做出一个自动做霄灯的工具吧？”流苏在一旁问道。
　　“难道不可以吗？”流云疑惑的说道。
　　“那倒是可以的。”
　　“海灯节？”荧收到流苏传递的信息。
　　“派蒙，流苏刚刚给我发消息，说，海灯节问我们回不回去？”荧转头对派蒙说道。
　　“海灯节，那是什么呀？”
　　“据流苏所说，海灯节是璃月每年的第一个月的月圆之夜，举行的盛大节日，是为了纪念英雄们的节日。在夜里，人们还会放出霄灯和明霄灯，那些灯的寓意，是「愿薪火相传，美德不灭」。我们相信夜海的明灯会引导过往的英魂归乡。”
　　“哇，是个盛大的节日呢，我们也赶快回璃月吧，这么盛大的节日肯定有好多好吃的，一定不能错过。”派蒙激动的说道。
　　“那我们现在就启程吧，差不多在海灯节前几天我们就能到达璃月了。”
　　“那还等什么，我们赶快出发吧！在须弥竟然都没有外卖，真是气死我了，有虚空都不知道使用，真的是。而且菜也不好吃。”
　　净善宫，纳西妲一直在观察着荧，希望从她这里学习到更多的知识。
　　“海灯节吗？听起来是一个很重大的节日呢，不行，我也要去看看。”
　　纳西妲对海灯节充满了好奇，然后将意识附着在荧的天网上面，这天网在纳西妲眼里就像一个在无尽黑暗中的一束强烈的光，她能精准的找到，而且进入这道光里她也不会有任何不适，相反还有一种特别安心的感觉。
　　纳西妲的附着，荧是不知道的，三天后，荧到达了璃月边境，因为荧有风元素的力量，让她在赶路的时候健步如飞，全力运转风元素让她几乎可以接近音速。
　　不知道为什么这个世界只有七天神像，没有传送锚点，就连七天神像也是不可以传送的，去哪个地方只能自己走或者坐交通工具。
　　“过了这个峡谷就是璃月境内了，我的天网也可以使用了。”派蒙再次带上璃月天网，心中默念道。“千岩牢固，重嶂不移。”
　　一脚踏入璃月，一种微妙的气息涌
　　入，让荧与派蒙感觉精神都清晰了，被封印的记忆重新被解开，荧也了解到了之前在须弥为什么会有那样的感觉了。
　　“哇，这感觉好舒服，还是在璃月舒服啊，看到那颗黄金树，不知道为什么感觉特别安心。”派蒙张开怀抱，对着黄金树的方向赞叹道。
　　“我也是这种感觉，就是进入璃月后，面板又有了，我们每天又只能工作四个时辰了。”荧难受的说道，璃月啥都好，要是不阻止她赚钱就更好了。
　　“是她的气息，她真的还活着啊，但是为什么不回来呢？”纳西妲在璃月境内也看到了黄金树，这种温暖舒服的气息，让纳西妲想到了大慈树王。
　　“我们加快速度吧，过了天遒谷，然后就是遁玉陵，然后穿过天衡山就能看到璃月港啦。”
　　“等等派蒙，天网多了一个新功能，传送。我们可以直接传送到璃月港，不需要赶路了。”荧看到进入璃月后，下面多了一个功能。
　　“哇，这也太方便了，不过好像只有璃月能用，还需要有神之眼的，一般人是用不了的，上面说着需要元素力激发，消耗自己的元素力生成传送阵，还需要消耗，嗯，原石？一次消耗十个原石，带的人越多，消耗的也就越多。”
　　“那么我们快传送吧，这样能省不少时间呢！”
　　原石这玩意，荧做一次委托就能获得十个，里面有很强的能量，可以补充元素力，是不可多得的宝物，但是也有缺陷，那就是不能一直使用。
　　荧打开传送阵，选定好目的地，然后原石-120。
　　荧：“？”
　　不是一次只需要十个吗？算上派蒙也十个，那也只是20个啊？为什么是一百二十个？

第38章 新生的智慧之神跑了
　　荧：“哇，你为啥扣我120个原石，明明我们才两个人，等等，上面有消费记录。”
　　检测到旅者荧使用传送阵，花费情况如下：荧（10），派蒙（10），未知的意识（100）。
　　荧：“.”
　　你这个未知的意识是什么鬼？
　　“我被人附身了？我怎么不知道？纳西妲是你吗？”荧想到了一个最有可能的情况。
　　糟糕，被发现了，纳西妲只能显出自己的存在。
　　“旅行者不好意思，听伱说的璃月海灯节很有意思，须弥都没有这样重大的节日，所以我就是想跟过来看看。”纳西妲的声音出现在荧的脑海里。
　　好吧，这也就说得通了，可是为什么须弥的智慧之神会跟着自己来璃月啊？？还将意识附着在她身上。
　　“算了，既然你都来了，钟离应该也发现了，既然他都没有阻止，那你就和我们到处看看吧。”荧也想开了，天网发现了纳西妲就等于钟离也发现了纳西妲，既然还能带着传送说明钟离默许了这件事。
　　“嗯嗯，感谢钟离。”纳西妲在荧脑海中高兴的说道。
　　“我们去找流苏！我的神兵，我的神兵，嘿嘿嘿，积分终于够了。”荧马上联系流苏，神兵都是找她换的，紫色的武器是在月海亭找甘雨兑换。
　　流苏也不想接这个任务，但是钟离硬生生将这个任务丢给她了，在加上现在确实没有什么人能凑齐神兵的兑换的贡献值。荧当然是个例外。
　　“流苏，流苏，你在哪？我凑够积分了，我要换神兵！”荧兴奋的说道。
　　“额，我在家，你直接过来吧。”流苏回答道。
　　“你家在哪？”荧不解的问道，因为她从来没去过。
　　“我给你标记一下，你过来就好了。”流苏说完，荧的天网就显示出一条金色的路线。
　　跟随着路线前进，不一会就到了一个宅邸面前，进入后，宅邸是一个大型的院子，里面有流水，凉亭，荷花，常青的柳树，以及青翠的草地，和外面萧瑟的冬天形成鲜明的对比。
　　“哇，好漂亮，这些应该都是仙术吧？让这些植物在现在这个季节还能保持成这样。”
　　派蒙在一旁说道，进入宅邸后，温度也上来了，大概27度左右，这个温度是最舒适的。
　　“流苏她真会享受，要是我们也有这样的能力就好了，冬天还是很冷的。”派蒙羡慕的说道。
　　“荧，派蒙，你们来了啊，先到凉亭那等我一下吧，我现在有点事待会过来，你们先吃点东西打发一下时间。”屋子里面传来流苏的声音，但是这声音好像就缭绕在荧与派蒙四周一样。
　　“那我们先到凉亭那等一会吧，正好我饿了，不知道流苏给我们准备了什么好吃的。”派蒙直接朝着凉亭的方向飞去。
　　因为在这里环境和外面不一样，凉亭出了一
　　个小道，其他周围都是水，水中是成片的荷叶还有荷花，不少游鱼在水中嬉戏着。
　　“唔，果然不出我所料，都是流苏喜欢吃的菜。”进入凉亭，发现了热气腾腾的菜。
　　金丝虾球，仙跳墙，裴玉什锦袋，珍珠翡翠白玉汤，还有摩拉肉。
　　“嘿嘿，不过这些我也爱吃，就是仙跳墙太贵了，一份十万摩拉呢，都够我吃好多好吃的了。”
　　因为仙跳墙的食材太珍贵，而且制作方面也十分繁琐，往往要花费好几天时间才能让仙跳墙变得更加美味，所以让仙跳墙的价格也随之增长，贵的原因并不是它好吃，而是因为稀有，所以贵。
　　“唔，好满足。”派蒙不客气的开动起来，荧也在一旁吃着，仙跳墙是要预定的，给了钱才开始做，但是因为流苏经常吃，所以万民堂也就一直准备着这道菜，流苏直接点就好了，每次消耗完一份，卯师傅又会立马补上，这是一份稳定的收益。
　　所以只要流苏点，那么仙跳墙就会直接送过来，卯师傅为此还额外准备了几个炉灶。
　　“荧，要不然我们也一天来一份仙跳墙吧？”派蒙说道。
　　荧：“.”
　　派蒙，你可是真敢吃啊？虽然我现在有摩拉，但是也不是这么造的啊？一天十万？你是在为难我，虽然特殊任务有几十万上百万，但是那些任务只能完成一次，普遍的任务，荧一天也就只能赚几万摩拉而已，而且一份金丝虾球才150摩拉左右，其他的菜品也差不多。
　　“派蒙，要不还是把你炖了吧。我养不起你了。”
　　荧纠结了半天开口说道。
　　“你怎么能这么残忍，还有我不是应急食品啊。”派蒙气呼呼的说道。
　　“仙跳墙你就不用想了，还每天吃一顿？隔一段时间吃一次还是可以的，每天吃你就别想了，要不然咱们越吃越穷。到时候你连甜甜花酿鸡都吃不到。”
　　“好吧，”
　　“呃~好满足，太好吃了。”派蒙摸着圆滚滚的肚子说道，“流苏在做什么，怎么现在还在忙？以前她天天都是闲着的啊。”
　　“我也不知道，可能是有关于海灯节的事情吧。”荧分析道。
　　在此坐了良久，派蒙都开始数鱼了。
　　“荧，派蒙，久等了。”流苏走了出来，她刚刚在帮流云做可以制造霄灯的机关，将材料丢进去就能把霄灯制作出来。
　　“流苏，你在做什么啊，是海灯节的事情吗？”派蒙好奇的问道。
　　“是啊，我们刚刚在制作一个可以自己编霄灯的工具。”
　　“哇，还有这么方便的机关吗？”
　　“那当然，本仙是谁？就连归终来了也回夸赞本仙的机关术。”流云从里面走了出来，还带着一个机关。
　　“唔，是那个女人！”派蒙惊讶的说道。
　　“放肆！哪个女人？本仙有名有姓，流云借风真君是也。”流云听到派蒙的话不满的
　　说道。
　　“真君，派蒙不是有意的。”荧赶忙替派蒙道歉道。
　　“哼，念你是初次，本仙就不与你一番见识，旅行者，以后在璃月唤我流云便可。”对于荧的态度，流云很满意看了一眼派蒙说道。
　　“额，嘿嘿。”派蒙挠挠头。
　　“旅行者，找我有什么事？”流苏问道，她才从稻妻刚回来不久，黄金树哪里她随意更新了一下，将须弥怪物的数据添加了进去就没管了。
　　“流苏，我的贡献值已经够了，我想换神兵！”荧叉着腰一脸得意的说道。
　　流苏：“.”
　　不愧是你，荧，我还以为你去须弥是为了什么呢，原来是去搞贡献值。
　　“哦，你去了须弥？这次须弥旅途的旅途怎么样？”流苏问道。
　　“别说了，须弥真阴间，不是山就是洞，还有雨林沙漠，让我找了好久.”听着荧的吐槽，流苏发现竟然全都是关于探索战斗方面的。
　　“没有遇到什么新伙伴吗？还有新发生的事情之类的。”
　　“哎，我们是从天遒谷那里去的，一路上不是蕈兽就是丘丘人，和我意想到的旅行不一样，一个任务之类的都没遇到，我也很纳闷。”说到这，荧感觉也有点不对，因为她发现自己在须弥一个带神之眼的都没看到过。
　　“然后我就直接探索须弥了，误打误撞的进入了须弥城，他们那里还有一种和天网差不多的道具，叫做虚空终端，不过比起璃月天网来说显得不是一般的辣鸡了。这个虚空终端虽然让人们可以获得更多的知识，但是束缚了我的一点思想，这种感觉让我很不好。”荧皱着眉头说道，虚空终端在她看来不是一个好东西。
　　“那也很正常，这就是我不建议璃月天网弄出这个功能的原因，这种行为无异于揠苗助长，对于长远的发展是不利的，这会让人们逐渐丧失自我思考的能力。”流苏点点头，解释道。
　　“你说的很有道理，不过我在须弥发现了一件很奇怪的事情。”

第39章 我不是草神
　　“什么奇怪的事情？”
　　“我来说我来说。”派蒙看到说了这么多话的荧有点不习惯，她感觉自己要丧失神之嘴这一份工作了，立马接过话题说道，“就是我们在须弥利用虚空终端搜索草神的信息的时候出现了一个叫做大慈树王的名字，不过这个大慈树王和流苏你长得一模一样呢，不过她五百年前就逝去了。”
　　流苏听到派蒙的话，脸上的表情一僵，为什么派蒙和旅行者会看到大慈树王的样子？按理说不应该啊，因为虚空终端并不会记录这些，只是有关于须弥人民对于大慈树王的情感才对。
　　荧察觉到了流苏的表情变化，若有所思的看着流苏，露出一个耐人寻味的眼神。
　　流苏：“.”
　　“不过最让我们奇怪的是，须弥诞生了一位新神，叫做小吉祥草王，但是须弥人民都没有关于她的消息，而且看样子他们对于这位新生的草神都是漠不关心的，这件事让我们感觉很奇怪。”
　　荧在派蒙说完后补充道：“而且，我在须弥进入《原神》后，里面出现了一个叫做纳西妲的女孩，然后钟离因为她的出现也进入了我的世界，最后她告知我们她就是须弥新的草神。”
　　“你们见到草神了？”流苏惊讶的说道，按理说不应该啊，剧情都还没进行到这里呢。
　　纳西妲在荧的意识中观察着，她确定了，眼前的这个人就是大慈树王，就算在怎么变，那股气息都是无法改变的，这种气息让自己感到特别亲近，就想立马投入对方怀抱一样。
　　“旅行者，我确定了，她就是大慈树王。”纳西妲在荧的脑海里说道。
　　“？？？”荧的脑袋瓜冒出了问号。
　　“旅行者借用一下你的身体，我想和她说说话。”纳西妲说道。
　　“见到了。而且她还跟我回来了，就在我的意识里。”荧说道。
　　流苏：“.”
　　流苏看到荧的眼睛闭上，然后再次睁开，气质完全变了一个人。
　　“大慈树王。”纳西妲借用荧的身体开口说道，声音确是她本人的声音。
　　“我不是，伱别瞎说，大慈树王早死了。”流苏赶忙否决道。
　　“不是的，你就是大慈树王，我能感觉的到，你的气息与她一模一样，让我感觉到温暖。”纳西妲将手放在自己的胸口说道。
　　派蒙震惊，流苏竟然是大慈树王，而且为什么荧的声音变成了自己不认识的声音。
　　“我都说了，我不是大慈树王，大慈树王早就死了，要不然须弥也不会诞生新的草神了，你的诞生就说明了这些，我现在是流苏。”
　　“感官能被欺骗，但是心不会。”
　　纳西妲一步步往前走，然后一把抱住流苏，将头埋在流苏的怀抱里，呼吸着来自流苏那一股如同大自然一般的香味。
　　“好温暖，这就是知识所说的母亲的怀抱里吗？”
　　纳西妲喃喃道，说出来的话让流苏脸色一黑。
　　“去去去，起来，莫挨老子。”流苏推开纳西妲虎着脸说道。
　　虽然游戏中把纳西妲当做女儿来看待，但是真穿越到这里，被纳西妲叫妈，让流苏感觉浑身不适，就想身上有一千只蚂蚁在爬一样。
　　“我能叫你一声母亲吗？”纳西妲期待的说道。
　　“不行！想都别想！”流苏大声拒绝道。
　　“也是，我现在是借用的是旅行者的身体，这样做确实不好，等我用自己的身体再说吧。”纳西妲大声密谋着。
　　“我不是这个意思，我的意思是这个想法就此打住！”
　　“我是你创造出来的啊，这不是一件很正常的事情吗？”纳西妲不解的问道，她不明白为什么流苏这么排斥。
　　“大慈树王，须弥人民需要你。”
　　“我不是大慈树王，也不是草神。”流苏无奈了，这个纳西妲怎么是一个死脑筋呢，不是智慧之神吗？
　　“不，摩拉克斯亲口说过你是草神。”
　　“？？？”钟离，你背刺我？
　　“不，你说的都是假的，须弥人民不需要我，就这样，给我回去吧你。”流苏运转神力将纳西妲踢出了荧的身体。
　　她感觉此时脑袋嗡嗡的，她没想到游戏中可爱的小草神这么缠人，她一点准备都没有，哪有人第一次见面就喊人母亲的？这种小草神她支撑不住。
　　纳西妲只感觉眼前一黑，当她再次睁眼的时候，发现了自己回到了净善宫，自己被包裹在一个翠绿的容器中。
　　被流苏踢回来，她有点失落，蹲下身子，抱住自己的双腿，将头埋在膝盖里，她此时明白了一种叫做伤心的感觉，这种感觉让她感觉自己如同被抛弃了一样。
　　泪水不断从纳西妲的眼角滑落，脸上出现的感觉让她连忙抬头，她摸着自己眼角滑落的温热泪水，看着眼前已经被泪水模糊的世界。
　　“这个就是悲伤吗？所以我现在是在哭泣？这种感觉心好痛，我好难受啊。”纳西妲喃喃自语。
　　“大慈树王，为什么，为什么你要这样做？须弥的子民是那么爱戴你啊。”
　　纳西妲感觉到了，流苏身上没有一点关于须弥的气息了，像是完全与须弥断绝了关系，就算须弥人民有很多依然信仰着大慈树王，但是他们的信仰已经传递不到流苏那去了。
　　“只可惜，这次的海灯节也看不到了。”纳西妲无助的坐在绿色的容器中。
　　纳西妲闭着眼睛，想要探查荧的位置，在她看来这只是一次无用功罢了，因为荧现在已经位于璃月了，流苏将她踢了出来，黄金树也会将她屏蔽。
　　“嗯？”纳西妲在黑暗中突然看到了一颗耀眼的星，这里虽然遥远，但是这一颗星星却用一道温暖的神力将自己连接，让自己能够再次过去。
　　噗呲。
　　纳西妲破涕为笑，她在此时明白了一种叫做
　　开心的情绪，她摸着自己翘起的嘴角，这种开心的感觉让她的心也不再痛，反而变得温暖，舒服。
　　“大慈树王，谢谢你。”
　　流苏当然不可能真的把纳西妲踢走，毕竟在印象中她是那么可爱，完全就相当于小时候的大慈树王啊，在使用神力的时候还分化出一道神力让纳西妲能够再次连接到位于璃月的荧身上，只是她现在不知道怎么面对纳西妲罢了。
　　“纳西妲被你送回须弥了？”荧掌握了自己的身体开口问道。
　　“是啊，这个小东西太麻烦了。”流苏虎着脸说道。
　　“她还想在璃月看看海灯节的，你为什么要这么做？她在须弥被关了五百年了。”荧大声的质问着流苏。
　　“荧，这件事不要怪流苏，她也被纳西妲的行为弄的措手不及。”派蒙在一旁小声说道。
　　“可是，可是，纳西妲她，真的好可怜。”荧也看到了纳西妲的行为，以及流苏那尴尬的神情。
　　“旅行者，这件事不是大慈树王的错，是我的问题。”荧的脑海中再次想起纳西妲的声音。
　　“纳西妲，你不是被流苏送回须弥了吗？”荧惊讶的在脑海中问道。
　　“唔，是大慈树王给我留下了你的位置，让我可以再次过来，所以我们先不要打扰她了。”听完纳西妲的解释，荧也送了口气。
　　“对不起，流苏，是我太着急了。”荧道歉道。
　　“既然道歉有用还要千岩军干什么？”流苏也察觉到了纳西妲再次过来，瞥了荧一眼说道。
　　荧的脸色一僵：“.”
　　“行了，找我有什么事情吧，前面的事情咱们就此揭过。”流苏转移话题道。
　　荧听了流苏的话，松了一口气，既然流苏说揭过那就是真揭过了，在话这一块流苏也不是出尔反尔的，有仇当场就报了，不爽的话下次继续报。
　　“我现在贡献够了，想换磐岩结绿。”荧赶忙说道。
　　“嗯，原来你去须弥是为了这个事情，怪不得。”流苏摸着下巴，就说为什么旅行者会去须弥呢，都是这个悬赏惹的祸。
　　“磐岩结绿是吧，我找找啊，哦，好像被流云拿着呢。”
　　流苏转头对着已经会屋子里的流云大声喊道：“流云把那把绿色的剑拿出来。”
　　“哪把啊？”流云的声音传来。
　　“就是你经常当小刀用的那把，旅行者需要这把。”
　　荧：“.”
　　原来神兵在仙人这里是用来当小刀用的吗？奇怪的知识增加了。
　　“知道了，真是的，为什么不换其他的，这把小刀还挺好看的。”流云不满的说道。
　　不过还是走了出来，拿出磐岩结绿递给旅行者，虽然好看，但是人家换了，流云还是会给。
　　“谢谢了，流苏，流云。”
　　荧拿着磐岩结绿，试了试，感觉自己的力量又变强了很多，而且感觉自己的体力也变多了，就是自己更能抗了，现实和游戏
　　不一样，体力变多肯定是有好处的。
　　而且这里的武器都是最高级的，也就是精炼五阶，因为这些都是钟离自己制造的。
　　“不客气，只是你应得的，毕竟你为璃月也做了这么多。在此，我也作为个人送你一个小礼物吧。”流苏开口说道。
　　“什么礼物？”荧的眼睛亮了起来，流苏的礼物肯定不会差。
　　“我这有两个道具，一个是可以让你从濒死或者重伤情况下恢复满状态的一个道具，还有一个就是可以获得60秒的护盾，这个护盾可以吸收大量伤害，上限值我也没测试过。不过这两个道具都有恢复时间，第一个是三个月，第二个是一个月，你选择哪一个？”
　　“我选择第二个。”
　　荧再三思考，选择了护盾，既然自己都濒死了，肯定是遇到危机了，再次恢复好像也躲不过，要是有人救援这个恢复也没有什么用处，而护盾却可以让自己有逃跑的时间。
　　虽然不知道流苏口中的大量伤害是多少，但是流苏口中的大量伤害应该和自己所想的大量伤害不是一个层次的，就像流苏施展的攻击一样，而且第二个只有一个月的恢复时间。
　　“嗯，不错的选择。”
　　流苏将道具递给荧，这个是她闲来无事做的，护盾是按照摩拉克斯的玉璋护盾作为模板做的，提升抗打断还有护盾吸收。
　　“既然如此，你们自行逛逛吧，海灯节要来了，因为魔神的关系，现在的璃月比以往还要热闹。”流苏说完就离开了。
　　“走吧，我们也去逛逛。”
　　荧拿着流苏给的道具，是一个镯子，将镯子戴在手上，镯子就收缩完美的贴合着皮肤，而且一点重量都没有，要不是可以看到，还以为没带呢。
　　镯子的效果也传输进荧的脑海，用法很简单，只要利用元素力催动就行了。

第40章 海灯节（一）
　　距离海灯节那一天越来越近，璃月一片灯火通明，人们都洋溢着喜庆的笑容，家家户户都在自家门口挂着霄灯。
　　“流云，都快要海灯节了，你就别捣鼓你的小机关了，我们出去看看吧。”流苏拉起流云，不知道多少次在她将小机关做到一半的时候将她顺走。
　　流云一步三不舍的看着自己的机关，伸出另一只手对着机关的方向，还想挣扎一下，但是被流苏无情的拽了出去。
　　“我的机关，没有你们，我可怎么活啊。”流云眷念的看了一眼自己的机关声情并茂的说道。
　　“行了，伱就别耍宝了，原本的仙人怎么越来越歪了呢。”流苏不满的说道。
　　流云瞅着流苏，自己变成这样是和谁学的你心里都没有一点数吗？要不要我帮你回忆一下？
　　“荧，快点，我们把这批材料放进去，就能完成很多人的委托呢。”
　　走出门就看到荧和派蒙正大包小包的将材料丢进流云制造的霄灯制作器里。
　　“我看看啊。现将灯纸纤维丢进去，然后再放灯芯绒材，最后再将浮生石片放入，再注入元素力就启动就好了。”
　　派蒙一边说一边指挥着荧，一个个霄灯从机关出口处被送出来。
　　“哇，成功了，不愧是仙人，这也太方便了。”
　　派蒙抱起一个霄灯，查看着：“比自己手工做的更好，更结实呢。”
　　“荧，派蒙你们在做这么多霄灯干什么？”
　　流云看着两人不断的搬运霄灯，然后一个个收进自己的背包里。
　　“还不是海灯节，好多商家都在收购霄灯呢，而且委托奖励都很丰富，我们在外面收集了不少材料，正好可以顺便完成一下。”
　　不愧是你啊，荧，估计半个璃月的霄灯都是从你这订购的吧？
　　眼看材料消耗完，荧又从背包里拿出一堆。
　　流苏与流云离开还在努力制作霄灯的荧，在璃月逛了起来。
　　“这还是我第一次在璃月体验海灯节，以往只能在山上看着璃月人民放飞的万千灯火。”
　　流云感慨的说道。
　　“那不是钟离吗？过节了还是一如既往的坐在茶摊上，另外两位看样子应该是削月筑阳真君与理山叠水真君。”
　　流苏突然在这里又看到了几个熟人。
　　“哦？流苏，流云，在璃月看到你们可真不容易啊。”
　　钟离看着走过来的两人说道。
　　“这不是流云天天在家鼓捣她的机关，我不得在旁边看着？要是她把家炸了怎么办？”
　　流苏当然不会承认自己喜欢宅的事实，反而将锅丢给流云，引得流云侧目。
　　“不说这个了，今年海灯节好像比以往还要热闹。”
　　流苏找了一个位置坐下说道。
　　“是啊，因为去年帝君仙逝，在加上众仙的归隐，璃月正是成为人治的时代，璃月七星因为要表现自己，所以这次海灯节才会办的比以往
　　更加热闹。”削月筑阳真君解释道。
　　“仙逝，什么仙逝，就是想找个正确的理由摸鱼罢了。”流苏不客气的说道
　　“咳咳，不说这个了，对了，流苏你说的那个准备的怎么样了？”
　　钟离转移话题道。
　　“差不多了，等海灯节那一天，人们的愿望到达最强烈的时候，他应该就能回归了。”
　　“那就好，如果看到现在璃月繁荣的样子他也会很开心吧。”
　　钟离感慨道，原本坚如磐石的心此刻也变得温暖起来。
　　“钟离，你们在说什么？什么回归？”
　　理山叠水真君在一旁问道。
　　“这个事情你们到时候就知道了，这件事还不能说出来。”
　　钟离难的露出笑容，让理山叠水真君更加好奇了，自从很多老友离去后，钟离也承受了很多。
　　“行吧行吧，既然你不愿意说，那就算了。”
　　“既然是难得的节日，众位也都在璃月，到时候海灯节那天去我那聚一下怎么样？”
　　流苏开口邀请道。
　　“也好，我们联系一下魈和阿萍。”
　　事情说完后，流苏也准备离开了。
　　“咳咳，流苏，你带钱了没？”
　　“？”
　　流苏转头，这都一年了，怎么还是记不住要带钱的习惯。
　　“我当然没有带钱。账单直接寄过去就行了，钟离你的钱包呢？”
　　“咳咳，这不是到了海灯节，胡堂主因为需要翻新往生堂，所以更没有钱了。”
　　“那削月筑阳和理山叠水呢？也不可能没有钱吧？”
　　削月筑阳真君和理山叠水真君真君听到流苏提起他们，他们自然的转过头看向别处。
　　“好吧，是谁告诉你们出门不带钱的。”流苏头疼的说道，钟离她有点能理解，但是为什么削月筑阳真君和理山叠水真君真君也这样。
　　流苏说完，包括流云在内，三位真君的眼神都传递到钟离身上。
　　钟离：“？？？”
　　我有说过出门不带钱吗？我怎么不记得。
　　最后还是流苏将单结了，这账单当然是送到月海亭甘雨那里去了，毕竟她也没钱。
　　“就像流苏说的那样，我也该找个钱包了，毕竟往生堂生意不景气，这么下去也不是办法。”钟离摸着下巴思考着，然后他想起了那个愚人众执行官，公子。
　　“刻晴，你慢点啊。”
　　流苏闻声看去，看到两个令人意外的身影，甘雨和刻晴。
　　此时的刻晴握着甘雨的手朝着一个小店走去，看样子是发现了什么有趣的事情。
　　“甘雨，你快看，帝君样子的土偶。”
　　刻晴欣喜的拿起一个精致的土偶说道，这土偶正式钟离半麟半龙的形态，土偶细节方面都做的很好，让刻晴一眼就相中了。
　　“老板，这个土偶多少钱？”刻晴一边把玩一边说道。
　　“原来是玉衡星大人，既然是玉衡星大人喜欢小店的土偶，那就本点送给你了。”
　　“这不太好吧？我还是给钱
　　吧。”
　　刻晴皱着眉头说道，免费的才是最贵的，这点道理她当然明白。
　　“既然如此，那就收100摩拉的手工费吧。”店家赶忙说道。
　　“可以。”
　　刻晴掏出摩拉付了账，就带着甘雨离开了。
　　“诸位，本店的土偶品质就连玉衡星大人都对此赞叹有加，走过路过千万不要错过。”等刻晴与甘雨离开以后，店家大声吆喝着，借用刻晴的名誉来售卖自己的土偶。
　　刚才围观的众人听了，一股股涌入小店，发现这土偶品质确实不错。
　　“店家，给我来一个土偶，我也要岩王帝君类型的。”
　　“我也是我也是，我也要买一个回去好好供奉，希望岩王帝君在天之灵能继续保佑我们。”
　　“好好好，大家不要急，土偶还有很多，慢慢来。”
　　店家笑的眼睛都睁不开了，没想到今天的自己撞了如此大运，玉衡星竟然进店购买了东西。
　　“哼，无聊。”
　　一个青色的身影冷哼道，像是对这种事情十分不屑。
　　然后流苏注视着他进入小店，然后抱着一个岩王帝君的土偶出来了。
　　“没想到魈私底下是这样的。”
　　流云看着满脸愉悦的魈抱着土偶离开，古怪的说道。
　　“你不去买一个？”
　　流苏问道。
　　这么问也不是没有理由的，要知道整个璃月都是帝君厨和扭曲的帝君厨。
　　“不用，这土偶制造的太粗糙了，而且我不屑这种哗众取宠的手段。”
　　流云不满的说道，在她看来这个帝君的土偶做的太粗糙了，她不想买，要是做的更好一点，可能会收藏一个。

第41章 海灯节（二）
　　“荧，霄灯我们已经做的差不多了，现在我们好好逛逛吧，看看有什么好玩的。”
　　看着将荧将最后一批材料放入霄灯制造机关中，派蒙在一旁说道。
　　“纳西妲，你有什么想要去看的吗？”
　　荧在心里询问着纳西妲。
　　“我对于璃月不了解，你行动就是了，我看着就好。”纳西妲的声音传来。
　　“派蒙，我们先去找点吃的吧，海灯节出现了很多相关的小吃呢。我们去宵市吧。”
　　最后，荧拍板决定，还是先填饱肚子吧，这个建议引得派蒙举双手双脚赞同。
　　“嗯嗯，据璃月当地人说，霄市上的摊位，是璃月各路商行一年一度、难得不为赚钱，只为筹集明霄灯的建设资材而开设的。海灯节正是最适合品尝璃月美食的节日。”
　　“这可是这可是璃月一年里最盛大的节日，要是能在海灯节上向大家展现出自家的手艺，必然能博得不少的口碑。”
　　“所以，虽然不为赚钱，但各个商家暗地里都铆足了劲，在海灯节上一拼手艺的高低呢。”
　　“这个时候的大家肯定都将自己的看家本领拿了出来，我们肯定可吃到很多好吃的。”
　　派蒙从天网中输入并搜寻了一下海灯节的宵市开口说道。
　　“咦，没想到流苏会将知识这样整合起来吗？真方便啊，而且还不会给人造成困扰，遇到不懂的需要自己去搜索，然后还需要自己记下来。”
　　“嗯，大慈树王在这一方面做的更好了，我要是有她这种智慧就好了。”
　　纳西妲在荧的脑海里崇拜的说道。
　　“可是流苏不是已经舍弃智慧之神的位置了吗？现在看来她也不像智慧之神啊，在我看来她和钟离差不了多少，一个不带钱到处蹭吃蹭喝，一个不带钱但是有一个固定的钱包，两个神本质上都是一样的。”
　　对于为什么神不喜欢带摩拉这件事，荧现在都搞不懂，一个是做为可以制造摩拉的岩神，一个是身价千亿的神明，还有在蒙德那个喜欢蹭酒的温迪。
　　“不是的，大慈树王是有大智慧的，要不然璃月也不会在大慈树王的建设下变成这样。只是现在的她好像真的不喜欢管理了。”
　　纳西妲赶忙解释道，从荧这里了解到流苏的所作所为，还有这最具代表性的天网，让纳西妲坚信，大慈树王的智慧她并没有抛弃。
　　“为什么大慈树王复苏后，要选择璃月，在自己的国度不更好吗？”纳西妲忧伤的说道，“大慈树王真的抛弃了须弥吗？”
　　“我觉得，不是流苏抛弃了须弥，而是须弥的所作所为真的让我看来都觉得寒心。”
　　荧结合了自己与派蒙在须弥的经历说道。
　　“我们在须弥中根本察觉不到人们对于神的信仰，大家对于大慈树王的所作所为也不是很强烈，仿佛对于大慈树王的行为是理所
　　应当一样。”
　　“就像我们问小吉祥草王的时候，须弥人们出现的反应，这点无疑表面了现在的须弥已经烂到骨子里去了。”
　　荧分析道，这个国家真的很烂，给荧很不舒服的感觉，要是她是流苏，她也会走，不为别的。
　　“你再想想伱现在的处境，五百年了，一直呆在净善宫，真的是你自愿的吗？”
　　纳西妲听了以后沉默了，脑袋中不断回想着须弥现在发生的一切。
　　“须弥的就算要改革，也不是一朝一夕的事情，而且流苏还在谋划一件大事，这给她的时间不多了，所以她才选择加入璃月的吧。”
　　至于是什么事情，荧自己也了解，但是这件事是不能说出去的，只能含糊概括。
　　“我知道了，我会努力将须弥改革回来的。”
　　流苏已经不是须弥的智慧之神了，但是她还是，她也不能像流苏那样放弃须弥，因为须弥中还有很多值得拯救的人。
　　“嗯，这个得靠你努力了，到时候我也会帮你的。首先就是像钟离说的那样需要有强大的实力。”
　　荧当时感觉钟离的说辞好像有什么不对，但是这一点是不会错的，那就是本身需要强大的武力才能真正管理好一个国度，不然就像纳西妲一样被关在净善宫里，什么都做不了。
　　“现在先不要想以后的事情了，先好好在璃月体验一下海灯节吧。”
　　派蒙挠着头，看着在脑海中与纳西妲交流的荧。
　　派蒙：“？？？”
　　所以，荧子，我的工作要丢了吗？我都没什么说话的机会了。
　　“这里有什么好吃的吗？”
　　派蒙和荧走到了一个小吃摊说道。
　　“是客人吗?这边看，菜单上写的能做，你们想吃什么直接说，我也能做！”
　　“哇，那我要吃.”
　　“不过，虽说是小吃摊但是看起来什么都有啊”
　　派蒙看着这琳琅满目的菜单说道，这怎么看都不是一个小吃摊的规模吧。
　　“那当然，毕竟我也是开店的，只不过因为宵市的原因，我们很多店家都在这里较量，所以我们的摊位虽然小，但是只要你能说出名字的璃月菜我都能做。”
　　“哇，原来是这样吗？这些小摊都是璃月的各个店家，怪不得呢。”
　　“快点菜吧，你们不是来东西的吗。”
　　派蒙纠结的看着琳琅满目的美食。
　　“这么多好吃的，这个看着不错，这个我也想吃.”
　　“咦，仙跳墙？我记得这是流苏最喜欢吃的菜来着，不知道这家点的味道如何。”
　　荧：“.”
　　派蒙，你还是真敢点啊？其他什么不选，就挑最贵的是吧！
　　“你这小家伙还挺会吃的，一点就点到最有特色的菜了。”
　　荧痛苦面具掏出一袋装有十万摩拉的袋子，既然是派蒙想吃，当然是选择成全她。
　　“不用这么多，虽然平时的价格是十万摩拉，但是海灯节要到了，不是为了盈利，就收你们八折吧，八万摩拉就好，你们等一会，菜马上就好。”
　　摊主接过摩拉，退给荧两万，不一会，摊主将菜直接端了过来。
　　“来了，荧子，你吃的一口。”
　　派蒙贴心的拿着一个碗，给荧准备上一点说道。
　　“我谢谢你了啊，派蒙。”
　　派蒙挠挠头，不好意思的说道：“嘿嘿不客气，这是我应该做的。”
　　完全没有注意到荧已经发黑的脸色，给自己盛上一碗就开始美滋滋的吃了起来。
　　“好吃，这个仙跳墙也太香了，荧还要吗。”
　　“我当然要吃，都是我花了钱的。”
　　荧不客气的再次添上了几碗，可恶的派蒙，竟然还想一个人独吞，真是看错她了。
　　吃饱喝足的两人，开始在宵市逛了起来，璃月的改变让许多作乱分子都被拒绝在门外。
　　“荧，快看，那个是什么？我们过去看看吧。”
　　派蒙指着一个棋盘类似的东西说道。
　　“两位就是旅行者和派蒙了吧，要不要玩一把我发明的机关棋谭呢，过关后有丰富的奖励哦。”机关棋谭的负责人说道。
　　“哇，还有奖励，我们来试试吧，看起来很好玩的样子。”
　　“这是机关棋谭的说明书，你们看看吧。”
　　机关棋谭的负责人拿出一本纸质的说明书递给荧。

第42章 海灯节（三）
　　“这也是类似璃月天网的虚拟梦境空间吗？”
　　两人选择游玩后，出现在一个平台上。
　　“好像是的，这个是类似于意识之类的空间，但是这个空间和天网是没有任何关系的。”
　　荧感知了一下，发现自己依然存在于现实。
　　“纳西妲，要玩游戏吗？”
　　既然存在于意识空间，那么纳西妲应该也可以出来。
　　“好。”
　　纳西妲显现出自己的身形，小小的一只，就像一只由绿色花纹装饰的羽毛球一样。特别可爱。
　　“我们先按照说明，建造一个防御塔吧，在这里只有防御塔才能对怪物造成伤害。”
　　派蒙说完，荧就在一个建造点建造出一个水系的防御塔。
　　“荧这样制造。可以把防御塔的作用提升到最大。”
　　然后在纳西妲的计算下，一个风属性，一个水属性，一个冰属性的防御塔出现在前面。
　　因为游戏货币的使用完，荧点击了开始。
　　不一会，从秘境的传送阵中出现一排排丘丘人。
　　“哇，是丘丘人，还有这么多。”
　　派蒙惊讶的说道。
　　“哈！”
　　等丘丘人接近防御塔，荧召唤出磐岩结绿一剑劈在丘丘人身上，丘丘人被力量击飞，但是除了被击飞没有造成任何伤害。
　　“看来是真的，我的攻击都不起作用。”
　　荧叹息道，还以为能作弊呢。
　　“不是哦，荧，我发现这里元素反应是可以用的，所以我们可以使用元素力。”
　　纳西妲说完对着被三座防御塔冻住的丘丘人比了一个手势，丘丘人身上被挂了草元素。
　　然后一个个草种子，从丘丘人身上掉落下来，过了一会随着草种子的爆炸，丘丘人都受到不同程度的伤害。
　　“原来还可以这样吗？”
　　荧切换到草元素，开始使用元素技能。
　　“嗯，草元素，可以在雷元素的催化下可以激化，造成的伤害会更高，在水元素的影响下，可以产生绽放反应，就行前面的那样调出草元素能量凝聚的种子。”
　　纳西妲一边说一边建造出一个雷元素的防御塔。
　　雷元素防御塔攻击到带着草元素附着的丘丘人，第一次攻击减少了一点血量，但是第二次攻击明显比之前的伤害高出那么一截。
　　“那个种子为什么会跟踪啊？”
　　派蒙指着草元素种子突然像是安装了追踪器一样，朝着周围的丘丘人攻击过去。
　　“这个是超绽放哦，顾名思义就是利用水草雷三种元素达成的，雷元素攻击攻击到绽放反应留下的草种子，这些草种子就会追中打击周围的敌人。”
　　纳西妲一边给荧示范一边又建造出一个火属性防御塔。
　　“同理，水草火，在一起的反应就是烈绽放。”
　　纳西妲指着被火元素攻击点燃的草种子发生了爆炸说道。
　　“原来如此，草元素竟然这么强吗？”
　　荧一开始以为草元素只
　　有辅助能力，因为她身上只有风岩草三属性，这三属性都不能产生反应。而且草元素也不如其他两个有攻击力。
　　“虽然产生的反应很强，但是单单的草元素是不强的。”纳西妲惋惜的说道。
　　“然后就是雷和草的激化反应，这个也很能了解，草和雷产生反应，第一次是激化反应，如果第二次的攻击是草元素，那就是蔓激化，如果第二次攻击是雷，那么就是超激化。两个元素的先后顺序造成的伤害是不一样的。”
　　“超激化的倍率是不如蔓激化的，意思就是雷元素本来伤害就高，触发超激化所以倍率不是很大，但是造成的伤害依然很高，蔓激化反之，草元素的伤害并不高，所以造成蔓激化的倍率就比超激化高，但是总体来说草元素的攻击是不如雷元素的。”
　　“不过这里没有草元素的防御塔，我也就不能做示范了。”
　　“纳西妲好像说的有模有样的，派蒙你信草元素的攻击不高吗？”荧转头对着派蒙说道。
　　“不相信，怎么可能相信啊，如果这都不能说明草元素的攻击，那么其他属性不都变成辅助属性了？”
　　“但是这个世界就是这样设定的啊？”
　　纳西妲有理有据的说道。
　　荧：“.”
　　荧不敢想，如果这是这个世界的设定，那么流苏打蔓激化的伤害是有多高？
　　“然后再摆两个火元素防御塔，这样就基本完成了。”
　　纳西妲蹦蹦跳跳的走到后面的建造点，两个火属性防御塔出现在上面。
　　“这个小游戏，就是不要让怪物进入到后面的传送门，旅行者试试用岩元素造物看看可不可以阻挡这些丘丘人前进的步伐。”
　　“荒星！”
　　荧将丘丘人的路线上生成两个岩元素制造物体，丘丘人走到荒星的位置，并不会绕道，而是会一直往前走。
　　“看来是可以的。”
　　“纳西妲，怎么会发现这些啊？”派蒙在一旁问道。
　　“这条路是一条两边都是悬空的单行道路，我在想如果将这条路堵住，丘丘人会不会绕道，或者转移方向从这条路上摔下去。看来这里的丘丘人并没有智商，只是按照特定的路线行动着。”
　　“原来是这样吗？纳西妲好厉害啊。”派蒙夸赞道。
　　“没有啊，这只是基本知识罢了。”
　　纳西妲摆了摆手说道，有点害羞的说道，她还没接受过他人的夸赞。
　　“是的，纳西妲意思是，派蒙你就是除了吃什么都不会了，连这么基础的知识都不知道，所以我的建议是，我和纳西妲把你炖了。”
　　荧瞥了派蒙一眼，想起今天派蒙的点菜行为让她很生气。
　　“喂！不是说最好的伙伴吗？真是的，这种行为真是太不礼貌了！好生气，我要一个，不十个仙跳墙作为补偿！”
　　“纳西妲，我们继续玩这个吧，不要理派蒙了。我看看啊，在这里再建造一个火元素防御塔，这样就完美了。”
　　“喂！”
　　荧子越来越屑了，怎么办，派蒙有点忧愁。
　　最后，气呼呼决定不理荧的派蒙在荧的美食诱惑下，又变成了之前没心没肺的样子。
　　“感情真好呢。”
　　纳西妲观察着荧与派蒙的相处，两人虽然吵吵闹闹的，但是心中对于彼此那份感情确实没有任何变化的，这种就相当于两人日常相处的调味剂。
　　然后再想起那不愿意面对自己的大慈树王，此她心中又诞生出一种莫名的失落感，她也幻想着大慈树王要是也这样对自己就好了。
　　“纳西妲，我们接着玩吧。今天我们要把这个机关棋谭通关了。”
　　“好。”
　　纳西妲在思考中听到了荧的呼喊，连忙笑着跑过去。
　　一路过关斩将，出现的怪物也变得更加千奇百怪起来，比如说深渊法师，史莱姆，以及丘丘岩盔王等等，原本只需要守住的一个传送门后面也开始增多起来。

第43章 海灯节（四）
　　“唔，真好吃，果然只有金丝虾球是人间不可多得的美味。”
　　宵市中，刻晴用竹签插着一个金丝虾球，美滋滋的送入口中，幸福的眯起眼睛。
　　“刻晴，少吃点，到时候会变胖的。”
　　“现在都快海灯节了，多吃一点也没事的，甘雨，你要不要吃一个？来张嘴，我喂你吃。”
　　刻晴用竹签插起一个金丝虾球送到甘雨的嘴边。
　　“啊~”
　　这宛如给小孩子喂饭的举动让甘雨的脸涨得通红，眼见金丝虾球就要碰到自己。
　　“不行不行，我不能吃肉类的。”
　　甘雨后退一步，连忙摆手拒绝，倒不是嫌弃金丝虾球，而是甘雨自身的问题，只要是肉类相关的，哪怕是蛋类，甘雨都不能吃，因为这些味道在她的感觉中是特别难吃的。
　　“哎，真可惜，这么美味的食物你都不能吃。”
　　刻晴一边说，一边再次将一个金丝虾球送入口中。
　　“这不是甘雨和刻晴吗？”
　　听到背后有声音，刻晴转过头看到流苏正一脸笑意的看着自己两人，而流云则是在一旁坐着。
　　“啊？仙流苏，还有师父。”
　　甘雨连忙松开握着刻晴的手，手足无措的说道。
　　“流苏，有什么事情吗？”
　　刻晴感觉此时有一种被抓包的感觉，但是她还是强装镇定的说道。
　　“其实也没什么事，看到伱们两个出现倒是感觉挺意外的。”流苏顿了一下然后继续说道，“我这有个小游戏，你们要不要体验一下？到了现在都还没有人过关呢。”
　　“是怎么样的游戏，难吗？”
　　刻晴纠结着一张脸说道，《原神》这款流苏所谓的休闲游戏带给她一点不小的心理阴影。
　　“当然不难，一款合作向的双人休闲游戏，就是两人默契越高，过关的几率也就越大。很好玩的。”
　　“那我们试试吧。”
　　流苏说出休闲游戏这几个字，刻晴更加不自信了，但是听到可以培养两个人的默契，刻晴还是毅然决然的上了。
　　“嗯，这款游戏叫《璃月厨房》，你们将手放在这块晶石上面就可以进入了。”
　　刻晴顺着流苏的指引看到，一块平整的镜面桌子旁边有个棱形的水晶。
　　“厨房？可是我们不怎么会做菜啊？”
　　“不用担心这个，做菜其实就是一个幌子，你们将固定的东西送入锅里，然后组装一下就能变成一道菜。”
　　流苏说完后，两人将手按在水晶上，两人的身体化为一道流光，钻入流苏身前的镜面中，原本的镜面就像显示器一样，照射出里面的画面，甘雨和刻晴的身影赫然便在其中。
　　“游戏的主要流程就是你们需要在特定的时间里完成客人的订单，每一次订单完成都可以获得相应的分数，反之，订单超时则会扣除相应的分数。在时间结束后，你们达到了分数就算过关了。”
　　流苏
　　的声音在空间中响起。
　　刻晴看了一下眼前的订单，一个卷心菜一个西红柿，还有肉，以及面包片组成的食物。
　　“甘雨，这个西红柿还有肉都是要处理的，不然不能组合道一起。”刻晴一边说，一边将西红柿放在砧板上，手好像就不受控制的快速处理起来，在五秒钟的时间就处理好了。
　　“这就是流苏所说的不用担心做菜吗？”
　　五秒钟快速处理一个这么大的卷心菜，刻晴以前想都不敢想。
　　“然后就是盘子，先把面包放上去，然后是卷心菜。”
　　刻晴将面包放到盘子里，然后抱着这一堆怎么拿着都不会散开的卷心菜，将其送入盘子里，一大堆被处理完的卷心菜全部进入盘子后，只显现出一点。
　　刻晴：“.”
　　这个刻晴觉得不太合理，一个卷心菜都不知道能做多少这个了，但是在这游戏里只能做一个，但是既然是流苏做的游戏的话，这些也就变得有点理所当然了。
　　“刻晴，这个肉为什么放不进去啊。”
　　甘雨拿着已经切好的肉准备放进盘子里，但是试了好几遍都没有成功。
　　“我想，应该是需要将这个煮熟吧？”
　　刻晴指着厨房里的平底锅说道，她不觉得流苏会制造出没有意义的东西，既然这里有锅，那么肯定是有它的作用的。
　　“真的是这样。”
　　甘雨将处理好的肉刚接近这口锅，手中的肉就直接进入锅里，然后这口锅就开始生出火焰，上面同时还显示出一个绿色的进度条。
　　“甘雨，如果我想的没错的话，这个绿色的条满的时候就是说明肉已经好了。”
　　随着进度条的不断完成，锅里的肉以肉眼看见的速度变得熟了起来，等进度条完全满了的时候，再次出现了一个红色的进度条。
　　刻晴好奇的看着眼前红色的进度条，想明白红色进度条满了会发生什么，然后厨房就烧了起来。
　　“啊！甘雨快灭火。”
　　刻晴的话让从处于还在懵逼中的甘雨回过神来，赶忙掏出自己的弓箭，对着厨房就是蓄力一个冰元素攻击。
　　刻晴：“.”
　　“甘雨，灭火器啊，就是你旁边那个！不是用冰元素去攻击，在这里是灭不了火的。”
　　刻晴指着甘雨身边那个标有灭火器三个字的红色铁罐子。
　　“怎么感觉甘雨这孩子呆呆的？”流云在外面看着甘雨匪夷所思的行为出口吐槽道。
　　此时的流苏心里已经笑喷了，但是因为现在人太多，要注意影响，所以她憋着。
　　“知道了知道了。”
　　甘雨也对自己前面的行为感到羞愧，赶忙拿着旁边的灭火器，因为灭火器上面贴心的标注着使用的方法，甘雨对着燃烧的厨房，打开灭火器，一道白色的粉末喷涌而出。
　　不一会，火就灭了，因为是游戏中的缘故，白色的粉末并没有遗留在灶台上，只是锅里的肉已经糊
　　了。
　　“我现在知道旁边的水池是干什么的了。还要刷锅。”
　　刻晴拿起锅走到水池旁边，将锅放进去，自己就开始如同刚才切菜的那样自己行动起来，随着头上绿色进度条的完成，锅也焕然一新。
　　知道了基础玩法的两人开始行动起来，前面的订单很少，都很容易完成。
　　将准备好的食物，送到一个贴着出餐口的地方，就能获得积分。
　　“盘子不够啊！”
　　刻晴又发现问题了，那就是盘子只有四个，用完了就没了。
　　“刻晴，那歌水池旁边的是不是盘子。”
　　甘雨在一旁小声的提醒道，刻晴转过头，看到水池边堆着三个脏兮兮的盘子，知道这个又得洗一遍了。
　　刻晴一边洗盘子一边内息想着，果然不愧是流苏制作的游戏，一如既往的的难。
　　“刻晴，盘子好了没啊，有个餐的时间快到了。”
　　甘雨在一旁催促道。
　　“马上马上，我现在就送过来。”
　　将盘子放到甘雨的旁边，甘雨急急忙忙的将菜品送进出餐口，这才松了一口气，对着还在洗盘子的刻晴露出一个甜美的笑容。
　　“好像也不是不行啊，流苏的游戏真棒。”
　　这个甜美的笑容直戳刻晴的内心，刻晴一改之前的想法，流苏的游戏真好！
　　“哎哎哎，刻晴，厨房又着火了，快快快灭火器。”
　　“来了来了，甘雨，先不要准备那么多菜啊，厨房着火的话会浪费不少时间的，再不快点的话，订单就完成不了了。”
　　“知道了知道了，刻晴，我这里需要一个切好的卷心菜。”
　　“来了来了，我这就切。”
　　两人在厨房里忙碌着，虽然慌慌张张的，但是两人的脸上都露出开心的笑容。

第44章 海灯节（五）
　　这两人的感情还真好啊，不过在前世的游戏里她们有这么熟吗？
　　流苏摸着下巴思考着，感觉现在的世界有点不对劲起来，荧的旅途也歪了，还有诸位在外隐居的仙人也全部入世了。
　　“流苏，我感觉刻晴和甘雨这孩子有点怪怪的。”
　　流云看着里面的两人，皱着眉头说道。
　　“没有吧，估计是你想多了。”
　　“不可能，她们就是有问题，好啊，我想起来了，当初问甘雨心上人是谁的时候她支支吾吾的不说，我就奇怪要是之前她肯定会坚定的否决我，但是这一次却支支吾吾的说不出个所以然来。”
　　“璃月七星，你们好大的胆子，既然敢图谋我留云借风真君的徒弟。”
　　流云一拍大腿猛的站起来，语气愤愤的说道。
　　流苏：“.”
　　“不行，等会要和甘雨好好沟通一下，她们一边是人，另一边是仙，是不可能走到一起的。”
　　“只是人和仙的原因，没有其他的吗？”流苏在一旁好奇的问道。
　　“什么其他原因？”
　　仙人避世其根本的原因是因为仙人的寿命悠久，而作为人的寿命只有短短数十载，旧友的离去会产生让人无法抹去的伤痛，这种无法抹去的伤痛在钟离口中被称为磨损。
　　随着时间越来越长，所认识的人也慢慢的消失在时间里，这种磨损就会越来越强烈，所以为了不增加这种磨损，仙人才会避世不出，不与人打交道。
　　这也是璃月人一般都见不到仙人的缘故。
　　“甘雨如果选择是如同旅行者那样的长寿种我不会反对，但是玉衡星她虽然出色，但是依然会流逝在时光之中，我不希望甘雨体验到这种磨损的感觉，所以在这种情况还未发生的前提下，阻止他们。”
　　流云除了贪吃了一点，傲娇了一点，还会说话了一点，但是这些都不影响作为一个好师父的她。
　　“哎，别，现在与之前不一样了，只要刻晴努力生命是会得到质变的，所以不妨观察一下。给她们一点时间。”
　　流苏在一旁劝解道，这心甘晴愿的组合，不说锁死，提供一点小帮助还是可以做到的。
　　“既然如此，我就给她一个机会，要是她在五年内没有达到要求，我就把甘雨抓回奥藏山中，让她避世一百年。”
　　“不要想这么多，来，吃一块莲花酥。”
　　流苏说完，将手中的莲花酥塞进流云还想说什么的嘴里，直接物理打断她的发言。
　　“唔。”
　　被一块莲花酥猝不及防的塞入口中，流云不满的看了流苏一眼，但是嘴巴很诚实，开始享用起美味来。
　　流苏顺势将站起来的流云往下一拉，流云猝不及防的坐在流苏的腿上。
　　“来，再吃一块。”
　　投喂流云也是流苏日常中难得的开心方式，流云是个吃货，流苏总喜欢在她制作机关的时候拿好吃的
　　投喂她，每次她都对自己露出不满的神情。
　　但是对于流苏的投喂她来者不拒，鼓起的脸颊让流云看起来并没有什么威慑力，反而还显得特别可爱，比起仙人形态的她有一种强烈的落差萌。
　　“好了，心情好点了没？”
　　在流苏的投喂下，流云剧烈起伏的心情也慢慢平复下来。
　　“好点了，她的离去，让我至今都不能忘怀，所以我不能让甘雨体验到我当时的那种心情。”
　　流苏口中的她应该就是指归终了，在奥藏山有个石桌，上面每个位置都写着一段话“此处居留云”，“此处坐归终”，“此处借帝君”。
　　“你说的她是指归终吗？”流苏在后面问道。
　　“然盛世再来，归终终归，帝君沉地，然此时的我，留不得云，借不得风。”流云望着眼前繁华的璃月港感慨的说道，“如果归终能见到此时的璃月港肯定会很欣慰吧？”
　　“如若不然，伱可以换个思想理解归终终归，当这个终归不是谎言，而是归终重新归来呢？帝君沉地，不是帝君退隐，而是退与幕后养精蓄锐，厚积薄发呢？”
　　流苏一边顺着流云的脊背，一边说道：“然风与云此时的你留不住，但是为什么不将目光放眼未来，风与云都将会一直伴随着你。”
　　“归终，真的会重新归来吗？”流云仰着头问道。
　　“当然，相信我，也相信这个璃月的众人，因为在这个世界还有无限的可能啊。”
　　“流苏，谢谢你。”流云看着流苏坚定的眸子，知道流苏此话并不是为了安慰自己，而是有一个长远的打算，说不定归终以及其他人真的会再次重逢。
　　“听到傲娇真君亲口说谢谢，让我有点不适应啊。”
　　流云这句认真的谢谢，让流苏一愣，随即笑着打趣道。
　　“如若能正事自己的本心，说出自己想说出口的话，不再遮遮掩掩的，谁愿意这样呢。但是这世间的绝大部分事情，都如同这天上的明月，可望而不可即。”流云伸手对着天空中的明月，仿佛要将此握在手中。
　　“不用担心，有我在，作为我的眷属，我肯定会帮你完成你的心愿的。”
　　流苏伸手握住流云探出的手，将其拉入怀中。
　　“只是，眷属吗？”
　　流云依靠在流苏的身上，感受到温暖舒适的气息包裹这自己，她喃喃低语道，只觉得今晚月色很美，就连风也很温柔。
　　“甘雨，我不行了，这《璃月厨房》太难了，我现在好累，我们出去找点吃的吧。”
　　刻晴气喘吁吁的的停下洗盘子的手，转头对还在忙碌的甘雨说道。
　　“好吧，我也有点累了，我们现在出去吧。”
　　甘雨收起兴奋的眼神，装作一副也很累的模样，与刻晴一同离开秘境。
　　“师父还有仙君。”
　　甘雨一出来就看到流云依靠在流苏身上，一双水蓝色的眸子看着天上的明月，甘雨还发现流云的手竟然被流苏握在手心里。
　　“是甘雨啊，感觉这个游戏怎么样？”
　　流苏看到甘雨的出现，笑着问道。
　　“感觉很不错，挺好玩的。”甘雨开心的点评道，虽然有点累，但是在游戏中那种工作的满足感，让她沉迷其中。
　　“甘雨，我们走.吧。”
　　刻晴的身形显现，同样也看到了流苏和流云，声音一顿。
　　“嗯，对了，有件事，明天我准备了宴席，甘雨你带着刻晴到了下午的时候直接过来吧。”
　　“啊？好。我会带刻晴过来的。”
　　“仙君还邀请了谁吗？”
　　“也没有谁了，就是几个老家伙了，还有旅行者，这些你都认识。”

第45章 海灯节（六）
　　“这样就可以了，流云，准备好了没有啊，你的做菜机关不会出现什么问题吧？”
　　流苏将自家庭院布置好，对着在一旁捣鼓着做菜机关的流云说道。
　　“当然没问题，我的机关就没有出现过问题，这点你就放心吧。”
　　因为两人都只能做一点简单的菜品，所以流云就决定研制出一个可以做菜的机关，原理很简单，将一道菜的材料还有做法工序录入进去，不一会就可以完成。
　　“流苏，我们来了。”
　　门口传来派蒙的声音，荧和派蒙一人抱着一个霄灯，走了进来。
　　“是荧和派蒙啊，你们先随便逛逛，桌上面有点小吃，实在无聊的话，那边有个叫做《璃月厨房》的游戏，伱们可以在里面打发一下时间。”
　　“流苏，我们也不知道你缺什么，所以我和荧自己亲手做了一盏霄灯送给你。”
　　派蒙将手中的霄灯递给流苏，霄灯做的很精致，上面还写着派蒙和荧的祝福语。
　　“谢谢你们，这个礼物我很喜欢。”流苏接过霄灯，将其挂在一个显眼的位置。
　　“嘿嘿，你喜欢就好。”派蒙挠挠头不好意思的说道。
　　“大慈树王，这个，这个是我做的霄灯，希望你能喜欢。”
　　荧抱着霄灯走了过来，但是看神情以及声音，流苏也知道了现在的荧是纳西妲出面的。
　　“谢谢你了，纳西妲，你做的很用心，我很喜欢。”
　　纳西妲做的霄灯上面有着树纹，但是颜色不是绿色的而是采用璃月霄灯的黄色。
　　“嗯嗯，你喜欢就好。”
　　流苏的话，让纳西妲很开心，而且她还对自己道谢了，还叫了自己的名字。
　　“以后不要叫我大慈树王了，和旅行者一样，叫我流苏吧。”
　　“知道了。”
　　“钟离，这就是你说的地方了吗？看起来真不错，不知道我能不能在这里推销自己的套餐。”
　　钟离：“.”
　　钟离感觉带胡桃来是个错误，因为在往生堂如果他一个人来了，让胡桃一个人留在家里过海灯节，肯定是不好的，但是胡桃奇奇怪怪的毛病又让钟离有种后悔带她来的想法。
　　“胡堂主，在今天的日子，最好还是不要推销往生堂的套餐了。”
　　“钟离，我只是说说而已，我又不傻，在海灯节给人家推销往生堂套餐，那我们名声不就臭了吗？”
　　胡桃大大咧咧的摆摆手。
　　“钟离，没想到你来的这么快，先坐，凉亭那边有茶还有茶具，你自己泡一下就好了。”
　　“嗯，不错。”
　　钟离一听到有茶，沉浸的眼神中好像透露出一闪而逝的精光。
　　“这是我准备的一点小礼物。”
　　钟离拿出一个盒子，里面装着九个石珀，每个石珀都发散出浓浓的岩元素力。
　　“都来了，还带啥礼物。”
　　流苏虽然嘴上说着，但是还是将石珀收起。
　　“嗯，璃月的传
　　统习俗不能丢，毕竟今天我是客。”
　　随着时间的流逝，理山叠水真君，削月筑阳真君，歌尘浪市真君，还有烟绯，刻晴，凝光，甘雨等人都到了，值得一提的是，歌尘浪市真君还带了一个意外的人，瑶瑶。
　　“凝光，你站着干嘛，坐啊。”
　　看着凝光踌躇不前，流苏在一旁说道。
　　“仙君，这，这样不好吧。”
　　凝光不好意思的说道，坐在桌子上的都是仙家，歌尘浪市真君，留云借风真君，理山叠水真君，削月筑阳真君，几位仙人都像是多年未见一样在那聊着。
　　还有从旁边凉亭走过来坐下的钟离，看着几位仙家对于钟离的态度，凝光也知道了，钟离就是岩王帝君。
　　“凝光，不要在意这些，众人都是被仙君邀请的，你过来坐下就好了，我们也有点事情找你商量一下。”歌尘浪市真君在座位上说道。
　　刻晴甘雨，加上新来的烟绯，瑶瑶，以及胡桃都和荧去玩《璃月厨房》去了，而凝光作为现在的模样去与他们一起玩闹显得就有点不合适了。
　　“那凝光就却之不恭了。”凝光找了一个最靠外的位置坐下，身体还是有点僵硬。
　　“流云！速来，我感觉你的机关要炸了！”
　　听到后面传来流苏的话，流云赶忙起身朝着机关的位置走去。
　　“流云现在也变了好多。”削月筑阳真君看着流云离去的身影说道。
　　“嗯，至少从以前的状态中脱离出来了。就是那张嘴还是一如既往的让人讨厌。”
　　“以普遍理性而言，确实。”
　　理山叠水真君：“.”
　　凝光如坐针毡，仙人的话她完全插不上嘴，但是她不敢乱动，只能保持一副尴尬而又不失礼貌的样子。
　　“凝光，你与我们说说，现在的璃月发展的如何了。有什么需要我们在暗地里做的，你都可以说出来，虽然我们不出现在明面上，但是璃月有危机，我们还是会出手的。”
　　歌尘浪市真君这句话适当的缓解了凝光的尴尬。
　　“璃月如今的情况”
　　众人停下，将目光投向自己，尤其是钟离的眼神让凝光感受到从未有过的压力，凝光只能硬着头皮开始诉说。
　　“荧，快点快点，出餐时间要到了。”
　　“还有胡桃，你怎么又把厨房烧了，都说了不要烧那么多菜了。”
　　“瑶瑶，这个做出来的汉堡是不能吃的不要尝试啊，还有你切的菜太多了，胡桃她们根本做不完啊。”
　　派蒙在一旁焦急的指挥着，除了荧之外胡桃和瑶瑶两人几乎都在帮倒忙，这看的派蒙心急如焚的，要不是自己的身体太小她都恨不得自己上场了。
　　与此同时，另一边的刻晴甘雨和烟绯就显得井然有序多了。
　　几人各司其职，将厨房中的任务分配的很好，在荧几人止步在一关的时候，甘雨几人已经通关好几次了。
　　“原来已经发展到现在的模样了吗？看来也不需要我们这些老家伙出手了，我们就安安心心的养老咯。”
　　“仙家做为璃月最坚固的后盾，璃月的发展都是离不开诸位的。以往不知道诸位仙家已经进入璃月港生活许久，我现在”
　　“凝光，我们并不需要所谓凡俗礼节，只要你们没事不要干涉我们现在的生活，这就已经足够了。”削月筑阳真君开口打断凝光的话。
　　“既然是诸位仙家的意思，那么凝光自然会遵守的。”
　　“呵呵，凝光，不用在意这些，你之前是怎么做的现在依旧如此，削月筑阳真君说的没错，我们这样也生活的不错。”

第46章 万千灯火
　　“不得不说，流云你的机关做的菜味道还不错。”
　　流苏夹起一块松茸酿肉卷品尝了一下，无论是味道，还是色泽香味都挑不出毛病。
　　“当然如此，我做的机关可是无可匹敌。”流云对于流苏的夸赞很受用。
　　“可是，为啥你不自己做饭吃呢？”
　　“既然有可以不用动手就能吃到的东西，为何还要自己去徒增麻烦？”
　　“你说的，的确很有道理。”
　　流苏很赞同流云的话，前世，自己也会做饭，但是为了方便还是会去外面吃，差不多就是一个意思，哪怕是流云制作出能够自动烹饪的机关，只要将食材丢进去控制火候就行了。
　　这一下午，流苏已经做完了这一辈子的菜，以后她发誓，绝对不会再亲手做菜了。
　　“来来来，开饭了，试试流云做的机关烹饪的味道怎么样。”
　　流苏使用元素力将一道道菜托举起来，轻松的摆上桌。
　　流苏准备了两桌，两桌的菜品都是一样的，这样也可以避免桌子太大等一系列问题。
　　“荧，我好像听到了开饭的声音，我们现在就出去吧。”
　　派蒙还是如同往日一样，对于任何有关于吃的信息都能准确捕捉到。
　　“不得不说，派蒙伱还是很厉害的。”
　　能在这种环境下还能听到外面的声音，就连荧都不得不佩服。
　　“哎嘿。”
　　甘雨刻晴，烟绯等人相继出来，走到仙家旁边那个空桌上找了个位置坐下。
　　荧看着瑶瑶，还有胡桃都相继走过去，她看到最后还有个位置，就朝着空闲的位置走去。
　　“旅行者，你的位置在这里，那个位置是派蒙的”
　　钟离见到荧准备落座，对其提醒道。
　　荧的脚步一顿，然后在歌尘浪市真君与凝光之间的位置坐下。
　　一顿饭吃的每个人脸上都洋溢着笑容，既是因为众人过了这么久的再次相见，也是为了以后更美好的未来，不过在派蒙那一桌出现了一点小插曲。
　　“哎，派蒙你不要光吃我的金丝虾球啊，这么多菜呢。”
　　“可恶的瑶瑶，竟然一直抢我想吃的东西，虽然你长得这么可爱，但是我也要给你起个难听的绰号！”
　　瑶瑶回答道：“不行，就算你这么说，我也不会放弃的，真君做的菜难得吃到一次。”
　　“大家，大家不要抢啊，菜还有很多呢。”甘雨赶忙劝解道。
　　胡桃夹起最后一个金丝虾球笑着说道：“嘿嘿，着最后一个金丝虾球本堂主就笑纳了。”
　　“呜呜呜，我的金丝虾球，全部没有了。”刻晴一脸愁苦的看着一扫而净原本放在金丝虾球的盘子。
　　而在另一桌则显得非常平淡，就连平时苦闷的魈，此时在众人的带动下，嘴角也微微扬起。
　　“流苏，你所说的那件事现在进行的如何了？此番行为能否成功？”钟离的语气中带着强烈的期许，如果此
　　次真能成功的话。
　　“以普遍理性而言，这件事是没问题的，等璃月人们将霄灯放飞的时候，这万家灯火都寄宿着每个人的心愿以及对于英雄的纪念，如此庞大的信念可以引起世界的共鸣。”
　　“好，好，好。”流苏肯定的回复，让钟离感觉全身一阵轻松，一连说了三个好。
　　“我先过去维持黄金树了，你们在这里准备了一下。”流苏说完化为一道绿色的流光朝着黄金树急射而去。
　　璃月港码头，等到时间刚刚到来，移霄导天真君形状的明霄灯，被启动了，一道光晕从明霄灯表面闪过，移霄导天真君仿佛活了过来一样，原本纸质的身体变得平滑。
　　尾巴以及鹿颈处显现出如同蓝色火焰般的光晕，随着尾巴的摇动，移霄导天真君模样的明霄灯头部轻轻摆动，鹿腿踩在空中产生蓝色的波纹。
　　明霄灯开始朝着璃月方向奔跑，每次路过，下面就有不断的霄灯升起，将整个璃月慢慢照亮。
　　一盏盏寄宿着美好愿望的霄灯升起，霄灯的数量越来越多，仿佛燎原的星星之火。
　　钟离以及众位仙家，站在天衡山上往下眺望着璃月。
　　“哇，好漂亮啊，荧，这就是璃月的海灯节吗？这些从璃月不断升起的霄灯仿佛把夜空点亮成一片星星的海洋呢。”
　　荧此时张着月亮嘴，摆动着头不断眺望着，显然是被这美好的景象吸引。
　　纳西妲也通过荧的视线在观察着璃月的万千灯火，思考着须弥也不是也要弄出个这么盛大的节日？不过自己现在好像没有这个能力。
　　当明霄灯升至空中的时候，众仙感觉到一种强烈的愿望被引导而出，璃月人民同样感觉到如此。
　　“不要抗拒，将这股愿望寄托在明霄灯上。”
　　流苏的声音通过天网传递到每一个人的心中，人们抬起头，注视着不断上升的明霄灯，此时众人的思绪仿佛被牵引，随着明霄灯持续上升着。
　　此时的黄金树光芒大放，星星点点的黄金树树叶从树上飘落下来，仿佛被什么牵引一般。
　　金色的光芒不断被牵引到天空，随着明霄灯最终在高空中绽放，成为一朵巨大的烟花。
　　明霄灯的绽放，让璃月众人被牵引的思绪回归，看着天空这美好的景象。
　　些许时刻，天空中昙花一现的烟花慢慢化作星火向着璃月各地散发，当天空彻底沉浸之后。
　　哒，哒，哒。
　　忽然天空中再次传来明霄灯移动的声音，一位和今年明霄灯一样的鹿从天空中迎着月华不断下落。
　　移霄导天真君，复苏了。
　　“真的，回来了啊。”
　　钟离看着朝着自己方位移动的移霄导天真君，什么言语都不能描绘出他此刻的心情。
　　“那是移霄导天？”
　　削月筑阳惊讶的说道，声音中有浓浓的不敢置信。
　　“是啊，我能察觉到，他不是幻象，是真实存在的，就像我们当初见到他的模样。”
　　“帝君，这.”理山叠水真君转头看向钟离。
　　“他已经回来了。”
　　钟离没有过多言语，仿佛在说出一个很平淡的事实，但是让众人的心却激动起来。
　　“是流苏对不对？一定是她，她曾经说过的，既然移霄导天能回来，那么她也一定能回来！帝君，是不是这样？”
　　“流云，不要激动，既然移霄导天成功归来，那么归终也可以的，我想帝君也如同你我一样，都希望归终的回归。”歌尘浪市真君在一旁劝慰道，比起激动的流云，歌尘浪市真君显得更为理智，她反而是最希望归终回归的。
　　“此事确实是流苏所为，这也是我与她之间的契约。”
　　“是啊，既然是她，一定能做到的，以我流云的眼光肯定不会看错。”

第47章 移霄导天真君
　　“我这是在哪？这种熟悉的感觉，这是璃月？我不是已经死了吗？”
　　移霄导天真君睁开眼，他先是环顾四周，发现自己处于空中，低头看着此时已经飞入云端的万千霄灯，他试着活动一下自己的身体。
　　“我的角，我的角也回来了。哈哈哈。”
　　“对了，帝君，还有璃月的众人怎么样了。”移霄导天真君察觉到了处于天衡山的众人，带着激动的心情，朝着众人所在的位置奔去。
　　“回来了就好，回来了就好啊。”
　　“帝君，我这是怎么了，为什么我会再次复活？记忆里的我已经战死了。”
　　“你之前确实如此，用你的角撑起的天衡山现在依然屹立着。”
　　“天衡山？”
　　“如你所见，就是我们身下的这座山岳。现在被璃月人民名为天衡山。”
　　“原来如此，现在的璃月怎么样了？还有神魔战争。”
　　“神魔战争已经结束，尘世七执政已经选出，现在的璃月已经安定下来了。”
　　“那就好，那就好。”
　　“移霄导天，现在璃月已经安定下来了，伱可以休息了，好好感受一下新生的璃月吧，因为仙君的到来，璃月变得比之前更繁荣了。”
　　歌尘浪市真君在两人说完后邀请道。
　　“你们，都入世了？”
　　移霄导天真君也发现了，众仙都是以人形站立的，想必已经在璃月很久了，他赶忙化形，称为一个穿着青金相间服饰的青年。
　　“是啊，众仙都在，忙碌了这么久也该多看看了。”
　　“仙君是谁？在我的印象中没有关于仙君的任何消息。”
　　“仙君是两百多年前加入璃月的魔神，你的回归都是仙君的手段。”
　　“原来如此。”
　　对于移霄导天真君的话，歌尘浪市真君耐心的解答道。
　　“荧，明霄灯竟然复活啦？”
　　荧此时也惊奇的看着复苏的移霄导天真君，这种逝者复苏的手段，简直闻所未闻。
　　“看来已经成功了，幸不辱命。”
　　此时刚回来的流苏，看了一眼已经变为人形的移霄导天真君笑着说道。
　　“我移霄导天多谢仙君的救助，今后若有使命，移霄导天真君必定不会辜负仙君所托。”
　　移霄导天真君恭敬对着流苏行了个大礼。
　　“不必如此，不过确实有件你需要遵守的事情。”
　　“不知所谓何事？”
　　“因为你的存在已经从提瓦特世界抹除，提瓦特所有人现在都已经忘却了你的存在。”
　　“那为何我等还记得？”削月筑阳真君说出了众人的疑惑。
　　“流苏刚来的时候，她叫你们备份了记忆，你们现在记得移霄导天真君的记忆是黄金树存储的。此时，就如同她所说的，要是你们关闭天网，那么关于移霄导天真君的记忆都会消失。”
　　“我来尝试一下。”
　　留云借风真君取下天网，然后就感觉脑子空了一段不
　　知道是谁的记忆。
　　“流云你的感觉如何？移霄导天真君你是否还记得？”歌尘浪市真君在一旁问道。
　　“移霄导天？那是谁？我记忆里没有关于他的存在。”流云摇摇头说道。
　　“就是他，流云你现在对他有印象没？”歌尘浪市真君指着移霄导天真君对流云说道。
　　“阿萍，你指着一处空气对我说什么胡话？那里什么都没有。莫非你装了这么久的老婆子真的老眼昏花，精神萎靡了不成？”流云毫不客气的说道。
　　“你。”
　　歌尘浪市真君观察到流云的表情不似作假，而是真的感知不到移霄导天真君的存在。
　　“你看看，这哪里有人。”
　　流云说完，就朝着移霄导天真君的地方走去，在众人惊恐的目光下，流云的身体从移霄导天真君身体穿越而过。
　　“你看，我从这里经过，都没有感觉到任何不一样。”
　　理山叠水真君见此，伸出手探向移霄导天真君，但是他的手没有穿过，而是触碰到了移霄导天真君。
　　“仙君，这？”
　　众人将目光投向流苏。
　　“此时，你们应该已经察觉了，眼前的移霄导天真君，只是已经从提瓦特世界抹除了踪迹，没有天网的流云身为提瓦特的人，当然察觉不到不存在与提瓦特世界的移霄导天真君。”
　　“仙君的意思是，移霄导天真君消失在提瓦特大陆了？只有通过天网才能察觉到他的存在？”削月筑阳真君分析道。
　　“没错，提瓦特是一个虚假的世界，我当时也说过，提瓦特所有本地人都与世界树挂钩，只有将世界树中移霄导天的存在抹除，然后通过黄金树以及璃月众人的心愿才能将移霄导天复苏。”
　　“此时的移霄导是天存在的，只是不被提瓦特世界显示，因为他的存在已经被抹除，世界树也不能再次记录他的信息。”
　　流苏的话让众仙一愣，还没有完全明白。
　　“说句简单的，就是你记忆里有移霄导天真君的存在，你才能触碰与见识到他，如果没有，就像刚刚的流云一样。而黄金树备份你们的记忆就是为了防止这种情况的发生。”
　　“仙君的意思是，移霄导天真君是黄金树对于我们记忆的投影？”
　　流苏咋感觉这歌尘浪市真君这么笨呢？
　　“不对！你的说法不对，移霄导天并不是投影，是已经复苏的，哪怕没有黄金树，他都能自己行动，自己思考，除了这个世界的弊端，如果他前往其他世界，其他世界都能感受到他的存在。”
　　“所以现在的移霄导天只能在璃月有存在感，出了璃月那么面对他的就是一片空寂，所有生物都不能察觉到他的存在，哪怕是花草树木他都触碰不了。”
　　“没事的，能在璃月活动已经很好了，我也知晓了我现在是完全复苏的，只要诸位能记得我就好了。”
　　移霄导天真君笑着说道，这种情况对于他来说已经非常好了，其他国家的记不记得他有什么关系？璃月诸位能记住他，看到他就行了。
　　“流苏说的没错，复苏毕竟是一件不可逆转的事情，付出相应的代价也是理所应当的。”
　　钟离在旁边总结道。
　　“刚刚我真的察觉不到移霄导天的存在，看到的都是一片虚无，带上天网才能察觉到。”流云带上天网，经过刚才的记忆，发现了问题。
　　“黄金树是备份了诸位的记忆，只有带上天网才能将这些被世界所不容，以及世界所遗忘的记忆再次传入诸位脑海，移除天网，就是移除了这些不存在这个世界的记忆。”
　　“旅行者。”
　　“啊？流苏叫我干什么？”
　　“你的存在就是很好的记录，你不属于提瓦特，所以你的记忆也不会被提瓦特影响，除了那些我封印的记忆，其他的对你都没有影响。”
　　“啊，这是怎么回事？”荧不解的问道。
　　“这个你以后就会知道了，只要你记住一点，你所记忆的，那么就是真实的。”
　　荧：“？？？”
　　荧：谜语人给爷死！

第48章 璃月第一帝君黑
　　海灯节的落幕，也让众人的生活重新归于平淡。
　　移霄导天真君在理山叠水真君与削月筑阳真君的邀请下，住在了璃月港。
　　流苏今天一如既往的走到黄金屋旁边的涯边无钩垂钓，主要的原因就是流云说她有事今天回去洞府一下，让原本就无聊的流苏感觉到更无聊了，于是开始重操旧业。
　　“嗯，那不是钟离吗？在珠钿舫干什么？还有荧和派蒙也准备上去了。”
　　这个不会是，钟离的传说任务吧？
　　流苏打算上去看一看，作为买单全部寄往月海亭的大客户，基本上所有璃月店家都认识流苏，虽然不知道她的真正身份是什么，但是想必也不会低。
　　“荧，派蒙，还有钟离，你们在这里做什么？”
　　流苏上船后问道。
　　“是流苏呀，今天荧带我来这里的，然后正好就碰到了钟离。”派蒙解释道。
　　荧：“.”
　　她总不可能说在老远地方就看到了一个蓝色的巨大感叹号出现在船上，她想来完成任务吧？
　　“哦？没想到在这里能遇到你们。”
　　钟离起身对几人说道。
　　“这几位是你的朋友吗？”宛烟对着钟离问道。
　　“嗯，前段时间有幸识得，见多识广，博学多才。与之相处，倍感投缘。”
　　荧：“.”
　　流苏：“.”
　　这一顿夸赞都让荧觉得脑袋晕乎乎的，而流苏则是一脸古怪的看着钟离。
　　“刚刚我们聊到历史上的岩王帝君这个话题，伱们有兴趣听一听吗?”
　　钟离无视了流苏古怪的目光，继续说道。
　　“这位先生，好像轻看了岩王爷的神力。作为专业的考古学家，我想纠正他的一些观点。”一位叫做翰学的考古学家开口说道。
　　荧在一旁想道：“也许没有人比他更懂。”
　　“我们正在讨论，历史上第一枚摩拉的下落。”
　　派蒙：“历史上的第一枚摩拉？”
　　“众所周知，在岩王爷的指引下，璃月先民冶炼矿石，用最初的货物与世间诸国展开贸易。”
　　“如今的璃月，掌握了全大陆摩拉的唯一铸造之权。而世上第一枚摩拉，应该就是在数千年前，岩王爷亲手铸造的。”
　　“根据我的考证…再加上一点猜测，我认为这枚具有历史意义的摩拉，可能是作为一种信物，秘密传承了下来。”那位叫做宛烟的考古学家补充道。
　　“比如…掌管璃月的七星，会不会在每一代上任之前，都有什么不为外人所知的仪式…”
　　宛烟还没说完，就被叫做翰学的人打断。
　　“不不不，按照我的研究，这[第一枚摩拉」的地位，可没这么简单。众所周知，摩拉是一种触媒。直到今天，也流传着利用摩拉在神秘学中的功效，来强化武器的奇术。”
　　“世上第一枚摩拉，一定蕴含着最强的力量。所以我的下一本历史著作，就是要大胆论证
　　我十年来潜心研究的最新成果!”
　　“那就是——岩王爷用这枚摩拉作为触媒，强化了一刀一剑。”
　　派蒙：“一刀一剑？”
　　“哼哼哼，到时就请购买著作阅读全文了。现在我只揭秘一小部分:得到刀就可以成为璃月至尊，拔出剑就可以加冕璃月之王一一”
　　“有没有一种可能，岩王帝君是用枪的？而且他也不用强化武器？”流苏在一旁开口说道。
　　派蒙想起了荧手中的磐岩结绿，根本不要强化好不好：“是啊是啊，要是制造武器直接做出来不就好了吗？还要强化做什么？”
　　翰学没想到有两个人反驳他的观点：“嗯？”
　　“不敢苟同，且不提这刀剑考据的真实性.所谓摩拉，所谓金钱，诞生的初衷，只是一种方便契约签立的筹码而已。”
　　“引导人类利用摩拉进行交易，才是帝君本意。”
　　“想必世上第一枚摩拉，也只是被帝君当作普通的钱币，简简单单地花掉了吧.”
　　钟离说完，一位叫做逸轩的考古学家开口说道：“唔…我觉得翰学先生的假说很有道理，倒是这位钟离先生，无凭无据的，就这么看轻岩王爷的深远谋划?”
　　“不我的说法不含褒贬，只是在陈述一种事实。”
　　钟离说完后，流苏也在一旁补充：“据我所知，岩王帝君其实都没有什么深远谋划，所谓的契约不过是他保做为强者护弱者的一种方式罢了。不然你以为武神之名是从何而来？璃月又是如何在神魔战争中建立起来的？”
　　“以普遍理性而言，流苏你说的没错，契约就是如此生成的。他保障了弱者的对于强者交易间的相对公平。”钟离看了一眼流苏颔首道。
　　对于两人的话，翰学笑着说道：“得了吧，是你们懂岩王爷还是我懂岩王爷？”
　　荧忍不住开口说话了：“其实，没有人比他们更懂”
　　一个是岩王帝君本人，另一个是作为璃月当前最强的仙君。
　　钟离：“历史之事，我只略通一二，岂敢自诩。但如果观念没有分歧，研讨也就失去了意义。”
　　逸轩：“那我问你，千百年前，璃月港大兴土木，岩王爷传授人民建筑技艺。他使用的示范模型，全是用摩拉熔铸的，对吧?”
　　钟离颔首：“却有此事。”
　　翰学这时候来了兴致：“好，你说，如果不是因为看重摩拉的神力特质，岩王爷又为何要做出如此奢侈的行为？”
　　钟离摊手：“这很容易解释。因为对帝君来说，摩拉是最容易获得的，成本最低的材料。”
　　“唔，唔”翰学说不出话来了。
　　“对了，岩王帝君建立了璃月天网，肯定是有关于这世间第一枚摩拉的。只有第一枚摩拉有这样的神力。”翰学激动的说道。
　　“哦？据我所知，天网并不是岩王帝君建立的，而是他的好友帮忙建立的，岩王帝君只是
　　再使用罢了。”
　　“不可能，璃月天网关系与整个璃月的命脉，一切都暴露在璃月天网之下，岩王帝君怎么可能让他人建造天网，这样璃月不就变成他人的了？”
　　钟离的说辞，让翰学仿佛听到了什么好笑的笑话一样，开始大笑起来。
　　“即使你不愿相信，但是事实却是如此。”钟离摇摇头，对于翰学的反应他并没有放在心上。
　　“就像在说别人的故事一样.”荧在一旁听的表情极为丰富，她是想不通，为什么钟离能够这样说出关于自己的事情。
　　“呵呵，本来就是岩王帝君的故事啊。”钟离听到荧的声音，转头笑着说道。
　　“不过，那好像是以前的岩王帝君，对于现在的岩王帝君，摩拉确实是一种奢侈的材料。”
　　“以普遍理性而言，你说的没错。”钟离听到流苏在一旁的吐槽，中肯的评价道。
　　派蒙：“为什么岩王帝君会缺摩拉啊！而且还承认了。”
　　“笑话，就算摩拉真是奢侈品，作为岩王帝君的他怎么可能缺摩拉？我看你们就是故意抹黑岩王帝君的。”翰学不满的说道。
　　“你也知道，那只是以前的岩王帝君，现在的岩王帝君说不准了，万一真是如此呢？毕竟你们也没有见过岩王帝君本人。”钟离笑着说道。
　　“不愧是你，璃月第一帝君黑。”流苏暗自给钟离竖起了大拇指，黑自己这一方面，钟离从来没有让大家失望过。

第49章 盐之魔神
　　“这位先生!那个…我有些考古学方面的问题，想换一个安静的地方，向你请教。不知会不会打扰先生?”宛烟沉吟了一下，对着钟离说道。
　　“哦，这倒无妨。不过，不知我的这两位朋友方便一起来吗?说不定他们能提供更多帮助。”
　　流苏：“唉嘿，我吗？”
　　荧：“就当做听听故事吧。”
　　毕竟这种场景很难得，既能听到关于岩王帝君的事情，还能看到他自己抹黑自己，说起来，这种感觉怪怪的，但是又很让人好奇。
　　“先生都这么说了，那当然欢迎!我们走吧。”说完，宛烟和钟离就先行离开了。
　　“岩王爷，是很了不起的！这才刚刚离去，就有人开始诋毁了”见到钟离的离开，翰学不满的说道。
　　“即使进入了人的时代，也该对我们曾经的神，保持基本的敬畏吧…”
　　逸轩颔首，对于翰学的说辞很赞同，在璃月没有人会诋毁岩王帝君，当然除了他自己。
　　荧：“.”
　　提瓦特的神真的好奇怪，温迪如此，钟离也如此，还有流苏，以及纳西妲，感觉都不正常。
　　“接下来说的话，对岩神有些不敬，会招来很多白眼，所以…还是安静的地方比较好。”宛烟找了个僻静的角落对众人说道。
　　流苏摆摆手，一脸大气的说道：“没事，我们几个对于岩神都不敬，你放心大胆的说。”
　　钟离：“以普遍理性而言，确实如此。”
　　流苏的话，听起来并没有什么毛病，旅行者不是璃月人，还有派蒙那个小家伙还说过他是社会废人，流苏就更不用说了，作为同为过气的七神，她不知道敬畏是什么。
　　“额”两人的话，让宛烟都措手不及，虽然自己对于岩神不满，但是也不敢这么明目张胆的说对他不敬啊，而且几人还是带着璃月本地的天网，并不是什么外地人。
　　难道我是信仰岩王帝君的？这种才是对于岩王帝君不满的信徒？宛烟都开始怀疑自己了。
　　“方才见先生谈吐不凡，思维清晰，最关键的是不轻信吹嘘与演绎，非常客观。”她酝酿了一下还是拐着弯说道，“所以我想问先生一个问题，或许能得到与普通学者不同的答案…先生觉得，被岩神杀死的魔神，全都是邪恶的吗?”
　　“…善与恶，暂且不论。岩王帝君尊重契约，所以死于他手的魔神，一定是打破了某种契约。”
　　“嗯，至少滥杀无辜这种事，岩王爷是不会做的吧。”派蒙在旁边符合道。
　　“可是，我在考古的时候，了解到一些关于盐之魔神的传说。”
　　“盐之魔神赫乌莉亚…她是一位善良的魔神，却还是在战争中被摩拉克斯…”
　　“被摩拉克斯，用不光彩的手段…暗杀了。”
　　派蒙：“啊？不会吧”
　　“赫乌莉亚？我好像有点印象。”流苏在一旁故作沉思
　　的说道，“哦，我想起了，就是那个傻白甜嘛。”
　　“傻白甜？一听就是不太聪明的称呼。”派蒙开口说道。
　　钟离想道：“傻白甜，用来形容赫乌莉亚确实很贴切。”
　　“这…确实是说来话长的一段历史。但故事的真相，可能并不是你想知道的那种。”
　　“没关系，请把伱知道的历史都告诉我吧!这件事…这件事，我已经调查很久！”宛烟激动的说道。
　　荧：“钟离看起来有点为难。”
　　“不只是，该从哪里说起呢？”钟离此时确实有点为难，正如流苏说的那样，盐之魔神赫乌莉亚是个傻白甜。
　　“你们也知道，魔神战争是非常残酷的，要么需要强大的实力，要么就是拥有无与伦比的智慧，不然很难在魔神战争中生存下来，而赫乌莉亚她什么都没有，只有一种无用的善良，缺没有智慧和实力。”流苏在荧旁边小声的解释道。
　　“这样啊？所以盐之魔神并不是钟离杀的？”荧好奇的问道。
　　“当然，盐之魔神赫乌莉亚是自己蠢死的，死在自己庇佑的子民的剑下，这是何等的讽刺，她最后一刻都不愿意反抗，害怕伤到自己的子民，直到自己的神力消耗殆尽，而杀死她的人民一个都没有逃出去，全部被盐化了。”
　　“这个魔神，怪不得，钟离不愿意提起。”
　　“哦，在这在这!钟离先生!哎呀，找了好久，没想到你在这里。”一个愚人众走了过来惊喜的说道。
　　“而我听说，往生堂有位客卿，名叫钟离，博古通今，知识渊博。我就向往生堂支付了重金，聘请他当我的顾问。”
　　“也就是说，是往生堂的工作，对吧。”钟离问道。
　　荧：“我还是觉得谨慎一点比较好。”
　　“没事的，他能翻起什么浪。到璃月的时候信息基本上被探查了一番，只要不是有很大的威胁，璃月是不会管的，要知道现在全民身体素质也提高了，一般的愚人众还真打不过璃月人民呢。”
　　流苏的解释让荧放松下来，又想起了《原神》，这是一段不堪回首的往事，说起来自己都快要打最终boss了，也就是黄金树的蛀虫，下次找个时间带着派蒙一起去试试。
　　“既然是工作，那就没办法了。身为往生堂的客卿，就要尊重这个身份，而且流苏说的话也没错。”钟离转过头对荧说道。
　　“果然是通情达理之人!那我们现在就出发吧!”克列门特兴奋的说道。
　　“稍等，如果是考古的话，我也可以一起去吗?我也是考古学家、可以提供很多帮助。”
　　宛烟看到众人就要离开，而且还没从钟离那里得到关于盐之魔神的信息。
　　“那刚刚的话题，路上有机会再维续讲吧。对了，旅行者，你也一起来吧。”
　　荧皱着一张小脸：“其实，我不太懂考古。”
　　“接下来的经历，或许会对你未来的旅途有所帮助。”
　　听到这话，荧答应了。
　　“那是七神体系建立之前的故事…虽然魔神已逝，不可能是你的寻访目标，但至少，也能为你的旅行见闻增添一些意义。”
　　“喂，钟离，竟然不邀请我？”看到几人拍板，流苏赶忙表现出自己的存在感。
　　“哦？这件事你不是已经知晓吗？此次前往也不会对你有所帮助。”
　　“哎，还不是太无聊了，既然有有意思的事情，哪怕知晓，再经历一次也不是不好，总比坐在黄金屋旁边的涯边钓鱼要强得多吧？”
　　“以普遍理性而言，这件事确实比钓鱼强的多。”
　　钟离想到了流苏无钩无饵钓了一百多年鱼，用流苏的话来说，就是比他还要摆烂还要离谱，一个璃月街溜子，一个璃月的钓鱼佬。
　　“喂，这人也太多了吧？”克列门特不满的说道。
　　“可是，我这位朋友，有一项无人能及的寻宝天赋，对我们的考古之行大有裨益。”
　　“哦？什么天赋呢？”克列门特好奇的说道。
　　钟离沉吟了一下迎着荧期待的目光：“——绝不会错过任何一个视线之内的宝箱。”
　　派蒙兴奋的说道：“我也擅长这个！”
　　荧的表情一僵，捂头叹息：“.”
　　“哦？确实有点意思，那另一个呢？”
　　“另一个？她是去观光的，不用管她就行了。”
　　流苏：“.”

第50章 （更新于1月20号）关于本书的单章
　　因为在评论区修改太麻烦了，所以直接整个章节出来，可以直接修改我想说的话，特别方便！
　　2023年1月12号发布
　　各位读者老爷，因为本书更新的太快了，编辑大大说要我慢点更新，要不然拿不到推荐。。。。
　　所以，只能少更一点了，毕竟写个书，作者也不能真的为爱发点，至少也得混个低保。。
　　还有就是一些设定上的小问题。
　　本书没有男主，就像大部分玩家选的都是荧一样，所以写男主还得纠结女主是谁，干脆就写成女主了，直接都是我的。
　　黄金树就相当于一台超级电脑，主要的功能就是存储各种东西，比如说记忆，以及其他的非实体东西。
　　黄金树不是主角，它只是主角制造出来的一个工具，并不像原剧情中大慈树王与世界树的关系，和主角唯一的联系就是它可以在一定程度上提升主角的实力了。
　　2023年1月15日新增
　　然后最近大纲一直在加东西，补充一点其他的，要不然，嗯，就不够写剧情了。
　　所以我就把三蹦子世界还有老头环的元素加入本书中，黄金树开始变成真正的黄金树了，可以产生赐福，我在想要不要加点克苏鲁进去，但是觉得不适合这本书，就放弃了。
　　还有就是，我不会写日常，所以能避免就避免吧，还是走剧情好一点，日常我连水都不知道怎么水，想到啥再写。
　　然后就是作者犯了个错误，由于不知道写书的过程，开局死命码字，推直接没了，看看以后有没有机会补上。
　　2023年1月20号新增
　　关于本书，有人和我说什么不真实，提瓦特像一个游戏世界，但是不这么写的话，很多都解释不了，比如说元素反应，还有所谓的删除数据就被世界遗忘的世界树，所以作者的意思是将这个设定不真实的世界变得真实，
　　情况有点类似崩坏三的乐土一样，人基本上都是靠着记忆活着的，但是在提瓦特不一样，好像就是记忆全部被世界树统领，世界树出现问题整个世界都会被影响，不像崩三世界那么稳定。
　　还有一点就是有人和我说，为什么主角融合成了大慈树王没有一点女神的样子？这一点我有点想说一下，在米忽悠的角色里，大部分好像都是这种，我还真没看到过几个有女神范的，而且主角还是一个被异世界思维主导的，大慈树王挂机根本不管事。
　　所以，也就没有任何女神范，当然是在熟悉的人面前，不熟悉的话都懒得说，毕竟说话是要靠我打字的，这多麻烦啊，能少说话就少说话。
　　看到什么就是什么，每天快乐一点，开心一点，不好吗？看书本来就是图个乐啊。
　　当然如果有其他不合理的地方，作者会慢慢修改的。
　　因为本书是我仓促之下写的，完全就是一个新人，所以也会伴随着很多错别字，作者尽力去改，这一本也是练笔的，所以可能大部分的时候文本有点不流畅。
　　我真的在努力了
　　最后一点，那就是真的不要想那么多设定了，虽然不是真实的，但是会努力将这些变为真实的，所以也不要考虑什么难受不难受的问题，作者不会给自己发刀，那么写多难受啊？
　　然后就是其他的问题我也暂时也想不到，以后有的话想到再补上。

第51章 寻宝
　　“唔，这地方，怎么看起来这么普通…真的能找到有价值的东西吗?”克列门特在前面嘀咕道。
　　派蒙：“啊？我觉得挺壮观的啊。”
　　“我不是说风景，而是…既然发生了一场大战，总该有些不同寻常的地方吧，但现在，唉，甚至不知道该从哪儿找起。”
　　“此处名为孤云阁，如果想要研究魔神，或是魔神战争时期的历史，这里都是绝佳的场所。”
　　“相传，岩王帝君以岩为枪，投入此片海域，将魔神刺穿并镇压。”
　　“那些岩枪经历了长年的风化，最终形成了此番别致的景象。”
　　派蒙：“这么大的山，居然是岩王爷的武器？”
　　“如今残存于我们眼前的，不过冰山一角。当年帝君投下的岩枪，无论数量还是体积，都远超于此。”
　　“只不过因为角度各异，柱体又过于巨大，受到海水侵蚀，或是重力影响，很多都整体沉入了海底。”
　　“所以，除了后来的风化，起初的崩落也是孤云阁的重要成因之一。”
　　“那…能和这么夸张的力量对抗的魔神，应该也很强吧。”钟离解说完后，克列门特开口询问道。
　　“是的，这就是孤云阁的研究价值所在。”
　　“咦，我记得旋涡魔神不是被仙君一剑打的消散了吗？难道她比岩王爷还要强？”
　　“确实如此，不过与那段历史有关的物件大多沉于深海，但「漩涡之魔神」掀起了滔天巨浪，也给了这些东西重见天日的机会。”
　　“嗯，只要仔细找找就能赚的盆满钵满。”克列门特兴奋的说道，然后注意到众人转移到她的视线他赶忙转移话题：“啊，我是说，肯定会收获颇丰，是吧?这我就安心了。”
　　派蒙：“喂，果然他就是来寻宝的吧”
　　“流苏关于盐之魔神的事情，再和我们讲讲嘛。”派蒙在一旁说道。
　　此时他们已经和另外两人分开，钟离，荧，流苏作为一队，在孤云阁探索起来。
　　“等会你们就知道了，事件的大致我也与你们分说了，此事的后续需要你们亲自感受才能更好的理解，也能知道当时魔神战争的残酷。”
　　流苏保存着大慈树王的记忆，说出这件事一点都不违和。
　　“以普遍理性而言，确实如此。”
　　“什么嘛，一个个都这样。”派蒙不满的说道。
　　如同钟离说的一样，流苏就是来观光的，一路走走瞧瞧，倒是派蒙和荧两人在钟离的指示下收集了几个看似古老的东西，在一块石板上流苏感觉到一丝细微的魔神之力。
　　“这样也就差不多了，我们回去吧。”
　　“…伱这也叫考古学家?!这也看不出来，那也不认识，你到底行不行啊!”
　　刚走过去就听到那个克列门特在与宛烟争吵。
　　“术，术业有专攻不是很正常的事吗!我已经很努力地讲解了!”
　　派蒙赶紧出
　　声打断两人的争吵：“别吵架别吵架，到底发生什么了啊？”
　　“这家伙，口口声声说自己是考古学家，却对这周围的遗迹一窍不通!还没有我懂得多!”
　　“我只能靠直觉…我是说，经验，带了点好像有价值的东西回来。唉，真是耽误时间!”
　　说道这里，这个克列门特语气愈发不满起来。
　　“我…我一直都在研究盐之魔神，对海里的东西不懂，也很正常吧!”宛烟服气的辩解道。
　　“作为学者，这个确实不对劲。”荧观察着两人，这两个人看起来都不是为了考古而来的。
　　“倒是你，一直在问我这个值多少摩拉，那个值多少摩拉！文物的价值难道就是摩拉吗！”
　　“两位不用争吵，我们也带回来了一点东西，不妨在此一起看看。”
　　众人将收集到的所谓的宝物展现出来，钟离观察了一番便摇头道：“很遗憾，你们带回来的这些东西，虽然确实是被漩涡之魔神带上岸的，可惜都与魔神无关，只是出自附近海域而已。”
　　“相比之下，还是我们找到的这块石板，表面有神秘的纹饰，且微存魔神之力，或许会对研究有所帮助。”
　　“快，把他给我。”
　　克列门特将钟离手中的东西直接抢过欣喜的说道：“嘿嘿，有了这个，就不算毫无收获了。魔神的力量，哼哼，这个才是好东西啊…”
　　克列门特毫不客气的将众人找到的宝物都收入囊中。
　　“一定要有魔神力量的残留才有研究的价值吗？”
　　“不是的，我追寻盐之魔神的璃山，是因为历史能讲述文化，还有信仰.”说完宛烟将头转向克列门特：“至于你，就只是想借考古的名义发财吧！”
　　“胡说！我是至冬国的专业考古研究员，如假包换！”
　　荧不知道该如何吐槽了，你的目的已经人尽皆知了好吧。
　　“哦，对了，那个茶杯，最好别卖掉。”钟离友善的的提醒道，“那不是古代的东西，是凝光的收藏，跟着群玉阁一起掉下来的。如果你不想惹恼七星的话…”
　　“呃，我知道了.”对于璃月七星，这个克列门特还是有点惧怕的。
　　“好！接下来就没必要待在这里了。对了，那个盐之魔神，我也挺感兴趣，下一站就去地中之盐吧。”
　　“地中之盐？”
　　面对派蒙的疑问，钟离解答道：“地中之盐就是荻花洲右边的一块类似小岛的地方，我们直接过去吧。”
　　众人抵达地中之盐。
　　“我听说，地中之盐曾经是盐之魔神的子民生活的地方，所以，嘿嘿…有价值的文物应该遍地都是吧。”
　　“传说中，在盐之魔神赫乌莉亚的庇护下，她的子民的确享受过一段时间的富庶生活。”
　　“这个传说流传了很长时间，倒是光顾此处的拾荒者与盗宝团不计其数，野外也不会留下多少有价值的东西。”
　　听闻了钟离的介绍，这个克列门特不满的说道：“啧真扫兴.早知道这么穷酸就不来了。”
　　“关于这个，我知道在这洞穴深处有一处遗迹，和盐之魔神有关。其实那也是地中之盐这个名字最初的由来。”
　　宛烟讲解道，她看着这个被封印的遗迹，目的性已经很明显了。
　　“只不过，这个遗迹的入口，被神秘的力量封印了，一直都没有人能够解开。虽然我找到了一个可能和解封有关的机关，但即便解开了那个，封印还是纹丝不动。”
　　“所以目前，封印的由来和解除方法，都是盐之魔神的研究中，非常重要的课题。”
　　荧听闻宛烟的话在一旁问道：“和子民有关？”
　　“不知道，没有切实的证据。但封印存在的意义，多半是为了隐藏某种事实。盐之魔神善良仁慈，被众人爱戴，也有很强的权能，不会留下什么见不得人的东西。”
　　“善良仁慈倒是没错，但是有没有留下见不得人的东西就不知道了。”
　　流苏的话让派蒙想起了珠钿舫上所听到的：“原来这里掩盖的是这件事吗？”
　　“不然你以为，为什么盐之魔神死亡后，还布置了封印。肯定不是盐之魔神本人干的啊。”
　　流苏与派蒙在一旁小声交谈，宛烟好像没有听到一般自顾自的继续说着：“那…想要藏匿事实的，很可能就是凶手，摩拉克斯。”
　　“这种事情不像是摩拉克斯干出来的事情。”派蒙摊手。
　　“这种事无所谓了，这么听起来，遗迹里面一定还放着盐之魔神的各种宝物?!”
　　克列门特兴奋的说道，仿佛在梦想着自己已经赚大钱的样子，这让宛烟很不满。
　　“你究竟有没有听人说话，唉…里面就算有盐之魔神的遗物，解不开封印又有谁进得去呢?”
　　“有。”流苏接过话题。
　　“哎？哎？”众人将目光转移过来。
　　“一个小小的封印而已，思考那么多干什么？”
　　在派蒙和荧震惊的目光下，一柄绿色的长剑出现在流苏手中。
　　“去。”
　　草元素汇聚的长剑对着封印一剑下去，封印直接被破开。
　　“不愧是流苏的思考方式，就是那么不一样。”
　　派蒙纠结着小脸，不是说流苏是前任智慧之神吗？这行为怎么也不像一个智慧之神该做出来的啊。
　　“以普遍理性而言，这到也不是作为一件很好的处理方式。”钟离颔首，果然此时的她也明白了有时候武力要比脑子好用吧。
　　“愣着干什么，进去啊？”流苏看着除了钟离都一脸震惊的看着自己的众人，不满的说道。

第52章 地中之盐
　　“在进入遗迹之前，我有个提议，可以避免在孤云阁那样无谓的争吵。”
　　钟离的身份在众人眼中还是挺有权威的。
　　宛烟附和道：“先生请讲。”
　　“请你们二位签订契约。契约的内容是:顺次取物，每次一件。为示诚意，你们选取即可，不用把我列入序列。”
　　“我也不用了。”荧紧接着说道。
　　“我也不需要。”
　　流苏知道里面其实没啥宝贝，只有一个可以无限倒出盐的杯子，一个可以插入土地将土变为盐的尺子，这些拿来干什么，腌制自己让自己变得更咸吗？
　　“我不同意!这意思是…我要和这个半吊子考古学家，平分收获？不可能！绝对不可能！”克列门特直接拒绝这个提议。
　　“我不同意！哼！他就只会糟蹋盐之魔神留下的文物吧！我，我也不能接受。”宛烟对此也是拒绝的。
　　“那么.若契约不能成立，我就不能维续担当顾问了。这遗迹中藏着什么宝物和陷阱，就全凭两位的阅历去鉴别。”
　　钟离话音刚落，两人神色纠结许久，才勉为其难的答应了这个契约。
　　“要我答应契约…也行。我只有一个要求，钟离先生。”
　　“如果发现了盐之魔神的真相，请你一定要公正地判断，就算那真相是对摩拉克斯不利的。”
　　“所以伱们还进不进去了？麻利点，我还想赶晚饭呢，这样下去还得要多久？”
　　流苏站在一旁已经不耐烦了。这人事怎么这么多。
　　“无妨，此事我答应了。那么，我们走吧。”
　　众人一进入遗迹，就发现了伫立的人形雕像，克列门特走上前近距离观察，以为是一个宝物。
　　“这，这是，雕像？”活灵活现的雕像让宛烟有点惊恐。
　　“不，他们是人。”
　　钟离的话让此位克列门特惊叫一声，他赶忙离的雕像远远的。
　　“这些人，恐怕是当年盐之魔神的信徒吧。”
　　克列门特惊恐的问道：“怎么会弄成这样的？.”
　　“遗迹里面到底存在着什么？”
　　“不知道，先过去吧。”流苏直接往前走。
　　“是丘丘人？为什么密闭的遗迹里还有这么多丘丘人？”派蒙在一旁问道。
　　“管他的，丘丘人罢了，看我的，什么叫做璃月剑仙！”
　　流苏汇聚草元素力，八柄草元素组成的长剑在自己的身体周围环绕，加上手中握着的一把，总共九把。
　　“喂？你不是自称璃月草神吗？”派蒙惊讶的问道。
　　“谁告诉你我自称璃月草神的？站出来！”流苏不满的说道。
　　“是钟离告诉”
　　“咳咳.”钟离虽然打断了派蒙的话，但是意思流苏都了解了。
　　“钟离，你不厚道啊。”流苏幽幽的说道。
　　“我们继续走吧。”
　　流苏在前面开路，身边的草元素的剑能追踪并打击周围的敌人，行秋大招plus加强版。
　　随着众人的深入，地面上的雕像也愈发诡异起来，有的雕像虔诚的跪在地上，但是脸上的惊恐溢于言表，要是盐之魔神是一个温柔的神，不应该会这样。
　　众人在一个类似器盏的物品面前停下，流苏在上面感知到了上面残留这盐之魔神的权柄。
　　宛烟走上前查探道：“这个里面，装有一半的盐？”
　　“不就是个岩罐子而已，看来盐之魔神是个穷酸的魔神啊。”克列门特双手抱胸不屑的说道。
　　“据我了解，它并不普通。虽然只有一半，但永远都有一半一换句话说，就是无尽。”钟离在一旁解释道。
　　“什么？！我就算一直往外面倒，里面的盐也不会减少吗！”克列门特如同川剧变脸一般，欣喜的说道。
　　“正是。”钟离颔首。
　　“能够产生无穷无尽的盐，果然，盐之魔神所拥有的权能是很强大的！”宛烟兴奋的说道。
　　流苏在站一旁说道：“无穷无尽的盐有什么用？靠这个齁死魔神吗？”
　　“你，但是无尽的盐可以给她的子民带来财富啊！”宛烟激动的说道：“你知道无尽的盐意味着什么吗？”
　　“哦。意味着什么？摩拉克斯还能制造无尽的摩拉呢。盐之魔神只能造盐，在战争中盐有什么用？”流苏瞥了一眼宛烟，“摩拉克斯直接用摩拉都可以压死盐之魔神。”
　　“而且，就是在现在，用盐也是为了换摩拉吧？”
　　“你，你。”宛烟气急，颤抖的用手指着流苏。
　　“咳咳。”钟离脸上闪过一丝尴尬。
　　“被摩拉砸死是一件很幸福的事情吧。”派蒙眼神亮晶晶的说道。
　　荧：“派蒙！”
　　派蒙对着荧可爱的吐了吐舌头：“哎嘿。”
　　“折腾了这么久，终于让我遇到宝贝了！这个东西归我了！”克列门特说道，在战争中盐可能没用，但是在现在确实一比不小的财富啊。
　　“我只需要把盐倒出来，搞个几千几万袋，靠卖盐都能发财了!”克列门特兴奋的说着，已经开始做梦了。
　　“喂！盐之魔神的遗产，怎么可以用来做这么肤浅的事！”宛烟不满的说道，这是对她信仰的魔神的亵渎！
　　“正如她所说的，这些盐还能拿来干什么？不就是用来换摩拉吗？摩拉才是提瓦特的硬通货啊。”克列门特毫不客气的反驳道。
　　“如果克列问特先生想要这个盐盏，那么按照契约，下一件物品，就是属于宛烟女士的。”
　　“没问题，没问题，哼哼，怎么会有比这个还值钱的东西呢？”钟离的话让克列门特毫不在意的点头。
　　“既然你们商量好了，我们前往下一个地方吧。”
　　“流苏，你为什么对盐之魔神这么嫌弃呢？难道你们有什么间隙？”走在路上派蒙好奇的问道。
　　“哦，我不认识盐之魔神，面都没见过。”
　　“那这是为什么啊？”
　　“那个宛烟是
　　盐之魔神的子民后代，用着璃月的资源，但是却说着神的坏话，那种态度让我很不爽，而且盐之魔神的事迹我也了解过。”
　　“咦，原来是这样吗？怪不得我感觉她怪怪的。”
　　“所以派蒙，这种端着碗吃肉，放下碗骂人的行为是不对的哦。”流苏看着派蒙笑着说道。
　　“唉嘿。”派蒙不好意思的挠挠头，最后发出一句经典的风神叹息。
　　众人进入下一个房间，摆在上面的是一把青铜样式的尺子，尺身散发着月白的光芒。
　　“哼，一把尺子而已，看起来就没有什么用。”克列门特一如既往的嘲讽道。
　　“这是…我记得没错的话，这个应该是一种量器？”
　　“确实如此，但盐之魔神亦有权能在此。”钟离颔首，有点赞同宛烟的话。
　　“这盐尺一旦插进地面，土壤之上就会像涨水那样，被盐覆盖。越是深入，盐粒就会越多，换言之，就是盐的丰收。”
　　克列门特惊呼道：“这，这这不是比盐盏还要厉害？！”
　　“那么，按照契约，这盐尺就属于宛烟女士了。”
　　“不行！我不同意！钱是我出的，这场探索也是我组织的，凭什么要我吃亏！”
　　“而且这小姑娘一点用都没有，为什么要把东西送给她？”
　　“他果然还是这么做了”
　　派蒙对于克列门特的话一点都不意外，毕竟这是愚人众很常规的手段。
　　“哦？你想过后果没有？”流苏看着克列门特说道。
　　“怎么，你要对我出手？”克列门特对于流苏还是很畏惧的。
　　“不会，我是观光的，只要狗不咬到我，我是不会打狗的。”
　　“你。”被流苏说成是狗，克列门特很气愤，但是按照流苏的意思是，自己不对她出手她也就不会对自己动手，最终贪婪还是压制了自己的理性。
　　钟离淡淡的说道：“那也就是，你想破坏契约了？”
　　“破坏又怎么样？这遗迹的机关，我也差不多看明白了。所以，你已经没用了。而且她也说过不会动手。”
　　克列门特硬气的说道，在他看来只要流苏不动手，对于一个老大爷一个金毛小姑娘，他完全能够应对。
　　“说到底，我是雇佣你的人。凭什么我要按照你的规矩来做事？”
　　“因为，你立下了契约。”

第53章 被违背的契约
　　“岩王帝君曾说，契约既成，食言者当受食岩之罚。”
　　“那是你们璃月的神，我是至冬来的，我，”
　　钟离的话让克列门特完全不在意，在他看来，璃月的神管不到他们至冬。
　　“食岩之罚，你自己感受一下吧可不会太轻松的。”
　　“你，啊！”
　　克列门特感觉全身痛苦，如同有人再往他嘴里硬塞岩石，这种痛苦让他许久才缓过神来。
　　“伱们，既然食岩之罚已经完毕，那么是时候讨回利息了。”
　　不出荧所料，克列门特就是愚人众债务处理人。
　　“区区愚人众也敢在我荧面前放肆？”
　　荧提起磐岩结绿，一阵剑光后，克列门特就倒下了，这速度比起《原神》中的债务处理人简直不值一提，连分身都放的这么慢，太让人失望了。
　　“你的收获，也由我没收了。”
　　“你没有继续前进的资格了，就这样离开吧。”
　　“可恶，你们给我等着。”
　　克列门特慌忙的逃走了，临走前还不忘放狠话。
　　派蒙摊手：“说是考古勘探，最后还是装不下去了呢。”
　　荧看着派蒙认真的说道：“以后派蒙可别变成他那样。”
　　“喂！虽然我喜欢摩拉，但是我可不干坏事！”
　　派蒙不满的说道，显然对于荧不信任自己很生气，以后必须要荧请自己再吃一顿，哦不，三顿璃月的仙跳墙。
　　“克列门特的错误，在于贪欲。但在贪欲之外，也还有许多令人想要违背契约的诱惑。”
　　“面对渴望之物，究竟有多少人能够克制欲望，遵循契约…”
　　“不如，就趁着这个机会讲个清楚吧。”
　　“嗯？要讲什么？”钟离的话让派蒙摸不着头脑。
　　“想必你们也都从流苏那里知道了，这个临时的考古小队，其实是没有人是来考古的。”钟离说完还看了旁边的宛烟一眼，然后继续说道。
　　“为，为什么这么说？”宛烟被钟离的眼神看的不自在。
　　“这位女士，你缺乏最基本的考古常识。文物也不识几件，但在盐之魔神上的知识，又特别精通。”
　　“比起考古与文物，还是盐之魔神的本身，才更让你感兴趣吧。”
　　派蒙点头：“是啊，流苏说过，她是.”
　　“没错，这些传闻据我所知在银原厅流传的更多”钟离打断了派蒙的话，流苏小声的交流可能瞒过其他两人，但是钟离确是听了个清清楚楚。
　　“别，别再说了！”宛烟出口打断，“…先生你果然博学多才，我鼓起勇气向你提问，看来是正确的选择。”
　　“——没错，我不是什么考古学家。我来自璃月七星八门中的一门，主管盐业的银原厅。”
　　“我们的祖辈，就是在魔神战争席卷大陆的苦难时期里，曾受盐之魔神庇护的子民。”
　　对此，派蒙和荧都不意外，因为早就已经知道了，而且这次同行
　　还有两位古老的神。
　　“在战争中，摩拉克斯暗杀了我们的神！他嫉妒盐之魔神的权能，让我们流离失所！”宛烟不甘心的说道，“我…我们恨他！但璃月是摩拉克斯的璃月。历史一定是任由他粉饰的”
　　“所以，我想要证明！摩拉克斯也有罪恶！他手上沾着血，他有残忍无情的一面！”
　　“虽然璃月已经进入了人治的时代，摩拉克斯的离去不代表璃月真的没有神了，众人都知道现在是仙君在庇护璃月，只是仙君从来没有真正的出面过，所以我要像仙君揭发摩拉克斯的恶行。”
　　钟离：“.”
　　流苏：“.”
　　这件事怎么还扯到我头上来了，什么时候是我执掌璃月了，我怎么不知道？想到这，流苏转头看了一眼钟离。
　　钟离：“.”
　　“我们签过契约，要直面真相，对吧，钟离先生！对这件事，你要有公正的判断！”
　　“那是自然。而且，璃月已经不再是摩拉克斯的璃月了。”
　　“也不是所谓的仙君的璃月。”流苏在钟离说完后纠正道。
　　“跟我走吧，一切答案就在前方。”
　　钟离说完看了流苏一眼，心中想到，你是多么不想管事啊。
　　流苏率先往前面走去，钟离和宛烟跟在后面。
　　“额，这两个神为啥都不想掌管璃月，一个直接装死，还有一个直接不露面。”
　　“所以，提瓦特的神好像都不正常。”
　　派蒙说完，荧摸着下巴总结道。
　　众人继续前进，这次石台上放着的不是器具，而是两节断了的剑刃。
　　“这是.剑吗？”
　　“啊！是断裂的剑！这就是证据！证明盐之魔神曾经是反抗过的!只是没能抵挡摩拉克斯下的毒手！”
　　“你是不是有记忆障碍啊，都说了摩拉克斯是用枪的！”流苏感觉这个宛烟真的是死脑筋，说了那么多遍都记不住。
　　“相比盐盏和盐尺，这剑的力量，一定是远远超越它们的！”
　　流苏：“.”
　　好吧，自己的话又被无视了。
　　“如果能修好这把剑，就能向其他人展示盐之魔神曾经的权能了…”
　　“看起来确实很像战败之后留下的东西。”派蒙打量着这两节剑刃。
　　“两段断剑，以考古角度来看，是两件文物。按照顺次取物，每次一件的契约，你只能带走其中之一。”钟离开口说道。
　　“为，为什么？虽说是顺次取物，可是，克列门特已经…”
　　“是的，但是每次一件仍然有效。想要同时取走两件文物，是不可以的。”
　　“这，这。”
　　钟离的话，让宛烟很不甘心。
　　“唔…钟离，她不是恶意，也没有争抢，是不是可以通融一下？”
　　荧转头看着派蒙像是看到了一个外星人：“派蒙，你在说什么？这还不是恶意？”
　　“我，我。”派蒙挠着头，也知道了自己说出的话不对。
　　“契约不可通融，若不遵守，
　　就是破坏。”
　　钟离面无表情的解释道，契约在他作为契约之神的眼皮子底下形成，自然是不可能通融的。
　　“不行！如果只带走一半，那，那就没办法修好，也没办法重现盐之魔神的权能…”
　　“无论如何，为了我对她的信仰”
　　“即使是破坏契约，我也在所不惜”
　　“你已经下定决心了吗？那么，这是有代价的。”
　　钟离抱胸，显然对宛烟做的决定并不意外，正如他之前所说的，人性是贪婪的，会为了眼前的利益去打破契约。
　　“这就意味着，你要承受食岩之罚了。”
　　“那也…没关系。盐之魔神为保护她的信徒，连生命都愿意付出。我的牺牲，微不足道。”
　　“你要怎样惩罚都没关系，只要让我带回…我信仰的证明！”
　　面对钟离面无表情的话，宛烟坚定的说道。
　　“钟离，不可以打女孩子哦。”
　　派蒙赶忙说道，引得荧又看了她一眼，这个时候还关心人家是不是女孩子吗？你的脑回路是怎么样的？
　　“如果那样就能获得解脱，说不定是更轻松的方法。但…”
　　“作为惩罚，我会告诉你真相。”
　　“钟离，要不你还是打她吧。”派蒙小声说道。
　　荧：“派蒙！”
　　“哎嘿。”派蒙挠头。
　　“什么？真相？你说真相.是对我的惩罚？”宛烟不解的问道。
　　“是的。接下来你将听到的事实，就是你破坏了契约的代价。”钟离颔首。
　　“——很遗憾，盐之魔神，赫乌莉亚，正如流苏所说，并不是一位权能强大的魔神。”
　　“相反，她过于弱小——过于迁就，过于柔弱，是绝无可能登上七神之位的…败者。”
　　“你说什么？？！”
　　钟离的话让宛烟无法接受这个残酷的事实。

第54章 无法接受的真相
　　“魔神战争时期，尘世间的魔神们为了争夺提瓦特大陆，拼尽了全部的力量与智慧。就连善良仁慈的智慧之神也为了这次战斗不惜一切代价。”
　　“但赫乌莉亚选择了逃避。她认为只要在争斗发生之前就放弃，战争就永远不会波及到自己和子民。”
　　“可是，在漫长的战争岁月里，退让是不会有止境的。在无底线的退让中，赫乌莉亚失去了所有土地，只剩下最后的容身之所。”
　　“不，不，没可能的。”宛烟接受不了这个事实。
　　“在她最后的时刻，她连一把能举起来保护子民的兵刃，都没有了。”
　　“连兵刃都没有？可是这剑？”
　　“是的，这把断剑并非盐之魔神的遗物，而是…杀死她的凶器。”
　　“与赫乌莉亚不同的是，不擅长战斗的智慧之神选择了战斗，她将自己的智慧发展到极致，虽然两人的性格差不多，但是做出的决定是不一样的，这也是为什么智慧之神会成为七神之一，而赫乌莉亚只能消亡的证明。”
　　“不！这是假的，你说的都是假的，你想要迷惑我对神明的信心！”
　　“我说过，我只陈述事实。”钟离面无表情的说道。
　　“岂有此理！你…伱也是摩拉克斯的信徒，你别想骗我！”
　　说完后，宛烟就逃跑一样的离开了，可见钟离的话并不是没有给她造成影响。
　　派蒙对着宛烟的背影呼喊道：“喂！喂，别跑啊！”
　　荧：“对她来说打击太大了。”
　　“毕竟，这是惩罚。若非如此，我也不想讲出这么残酷的事。”
　　“我们也维续往深处走吧。在那里…恐怕会有，令她无论如何都不得不接受真相的东西。”
　　“钟离，我听你说了很多次智慧之神不擅长武力了，但是我怎么感觉你说的不对啊，流苏不就是前代智慧之神吗?”派蒙还是问道。
　　“用流苏的话来说，就是智慧之神关我草神什么事。”钟离难得开着玩笑说道。
　　流苏不满的说道：“喂，在我面前这么说不好吧？考虑一下我这个当事人的反应啊，信不信我用剑削你。”
　　钟离：“咳咳。”
　　“这就是智慧之神吗？这么感觉比火神还要残暴。”派蒙小声吐槽道。
　　“智慧是在武力不够的时候施展的小手段，在绝对的实力面前智慧都是空谈，正所谓在剑能抵达的地方，我说的就是真理。武力有时候往往比脑子好使，既然能够动用武力镇压，还费脑子干什么？”
　　“只要你够强大，你就能让所有人来听你的歪理，哪怕是错的。”
　　“好吧，原来智慧是这样的定义吗？学到了。”派蒙认真的说道。
　　荧：“派蒙！”
　　“以普遍理性而言，流苏说的是正确的。”
　　钟离转头看了一眼流苏，这个智慧之神怎么愈发变成莽夫了，有种朝着穆纳塔方向发
　　展。
　　“好了好了，我们走吧。继续下一个。”
　　流苏转头向着前面走去，荧与钟离紧随其后。
　　“这些雕像，是在逃跑？”
　　随着深入，雕像越来越多，表情以及动作也变得更加诡异。
　　“前面究竟还有什么？”
　　“是盐，还有背叛。”
　　钟离一边走一边解答派蒙的困惑。
　　最后，众人在一闪门之前看到了之前逃跑的宛烟。
　　“.这一路上的，都是什么？”
　　宛烟惊恐的靠在石门上，喃喃道，“他们，看到了什么.又做了什么？”
　　“然后，又发生了什么？”
　　“既然你无法信任我，那我们就继续向前吧。”
　　钟离对着眼前紧闭的大门说道，“那时候发生的一切，这扇门后留下的痕迹，都会如实记录。”
　　钟离的话音刚落，他催动神力，原本紧闭的大门被打开。
　　众人进入，然后在房间的中央看到了一个握着剑姿势的雕像，中间还有一滩盐散开留下的图案，如同一朵花一样。
　　“这里就是现场，赫乌莉亚形骸溃散，只留下些许盐迹。临终的画面，也定格于此。”
　　宛烟：“.”
　　钟离面无表情的继续诉说着：“故事的后续是：她的子民中，有人终于意识到，这位仁善却柔弱的魔神，在战争中保护不了任何人。”
　　“魔神战争是很残酷的。与其让她经受战败后的折磨，不如，赐予她相对轻松的解脱。”
　　“同样是善良的魔神，可是结果是不一样的呢，一个选择了面对，一个选择了逃避。敢于面对的成为了如今的七神，逃避的只留下一朵盐花。”
　　派蒙有理有据的分析道：“可是，这些雕像又是怎么回事？”
　　“再怎么弱小的魔神，死亡时流失的力量，也非凡人之躯所能承受。没能逃走的人，全都变成了这副模样。”
　　“未经此灾的盐神子民离开了她的领地，前往璃月，请求岩王帝君的庇护。”
　　“他们的后代害怕赫乌莉亚留下的魔神残渣，害怕她施予他们永世的诅咒…”
　　“于是，他们冒着危险回到这里，将剑折断，供奉，希望能够平息她留下的怒火。”钟离说道这停顿了一下，叹了一口气继续说道：“但其实他们是多此一举了。这位直到最后都没有反抗过的魔神，又怎么会对自己的子民…心怀忿怒呢？”
　　“我我.就算是这样，我不接受”在流苏看来这个宛烟已经魔障了。
　　“骗局…虚假的历史…—切…都…”
　　“别想动摇…我的信仰…”宛烟愤恨的看了钟离一眼，她不能接受这个残酷的现实，虽然口中说着不动摇她的信仰，但是她内心已经相信了。
　　“这一次，钟离也真是不留情呢.”
　　派蒙看着离去的宛烟，摊着小手说道。
　　“这就是她要付出的代价了，但…这也并不失为一件好事。”
　　“看她的模样，恐怕还会继续动摇
　　一阵…不过，即使不能马上解脱，只是认清现实，也还不错。”
　　荧思考了一下说道：“你对盐之神的遭遇太熟悉了。”
　　“嗯，在很久很久以前，赫乌莉亚的故事对我来说，也是一份告诫。正如流苏所说，她虽然没有见到过赫乌莉亚，但是她可能从世界树中了解到了，在魔神战争中退缩的下场就会沦落到和赫乌莉亚一样的下场。”
　　“而且，信仰一位已经逝去的神，实在没有什么好处。”
　　“…不论是对赫乌莉亚的信仰，还是对摩拉克斯的信仰，都是一样的。”
　　“所以，璃月人民的信仰就转移到我头上来了？”流苏感受着日益具多的信仰，开口说道。
　　“咳咳，虽然璃月人民没有真正的见到过你，但是你得名还在，也知道你还没有逝去，所以自然而然的就将信仰转移到你的身上来了，而且旋涡魔神奥塞尔确实是你消灭的。”钟离淡定的说道。
　　“不得不说，与你签订契约确实是我历代签订的契约中最有利于我的契约。所以我退位后，你的接替也不失为一件好事。”
　　“啧，不愧是你，把挑担子说的这么冠冕堂皇，要知道须弥我都放弃了，怎么可能给你管璃月？”流苏不满的说道，“下次我也找个机会，再来一次送仙典仪。”
　　“喂！你们神怎么一个个都这样，都只想着去摸鱼，温迪也是这样。你们都是这样。”派蒙不满的说道，“还有流苏，你为什么会放弃须弥啊。”
　　“我不是说过吗？须弥有了新的草神，不需要我，而且我也反感须弥的一些人，最重要的是在须弥不利于我的计划发展。”
　　“好吧，真是的。”派蒙理解了一点，但是又没完全理解。
　　“好了，接下来，陪我去一趟孤云阁，如何？”钟离在几人交谈完毕后说道。
　　“哎？钟离要做什么？”派蒙好奇的问道。
　　“哎，讲了那么多故事，难免对那些故人，心生怀念了。”
　　“故人？奥塞尔不是已经死了吗？”荧想到了什么开口问道。
　　“奥塞尔虽然已经死亡，但是孤云阁下面不止镇压着他一个魔神。”钟离解答道。

第55章 旅行者的用途
　　“哇，这孤云阁不管来几次都感觉到非常壮观呢。”
　　几人站在孤云阁最高的石柱上，眺望着大海。
　　“之前和你们提起过，孤云阁下面镇压着很多过去的魔神，奥塞尔只是其中之一”
　　“如今仙众已将璃月交给凡人，而赫乌莉亚的时代，是更久远的过去。她留下的盐盏与盐尺。不应该回到璃月港。”
　　“让它们留在这里，既是沉眠，也是返乡…”
　　流苏问道：“所以这些盐盏和盐尺你都不要了？”
　　“这些盐盏，盐尺并没有什么用，如你需要的话，自行拿去便是。”
　　“害，我就是说一下，我要那么多盐干什么。”流苏摆摆手说道。
　　“我亲手终结了一个时代。我一直在想，如何记录那些…被我终结的历史。”
　　“历史可以记录，但历史并不可靠，这次的事也证明了这点。时间拥有强大的力量，历史会在岁月中扭曲…”
　　“我需要找到更好的记录，才能铭刻真实的历史。”
　　“刻石曾是一种久远的记录。但看似不变的磐石、看似不变的世界与我…或许也都会在某一天消失。”
　　“钟离.”
　　钟离的语气让派蒙都感觉到一丝忧伤。
　　“不过现在还好，因为黄金树的建立，我可以将记忆刻在里面，正如流苏所说，黄金树的成长太久了，对于未来的危机，我不能确定在那时的黄金树能否能抵御的住。”
　　“所以，旅行者，我想到了伱。”
　　钟离说完，眼睛紧紧的盯着荧继续说道：“你是远渡重天、跨越星海之人。把历史刻在你的记忆里，就可以在未来某日，随你一同前往别的世界。”
　　“身为旅行者的你，只要能够记录，那么，提瓦特的时代与历史，就获得了一种存在的备份…”
　　“所以，真当黄金树出了意外，我们的存在也会被你铭记，流苏利用黄金树封印了你的记忆，并不是消除了它，而是在提瓦特作为一种保护的手段，如若那天提瓦特不复存在，黄金树也不复存在，那么这被封印的记忆将会再次在你的脑海中显现。”
　　钟离沉闷的话让荧感觉到有点压抑，她轻声说道：“原来这才是找我同行的理由啊。”
　　派蒙摊手：“流苏是不是很强，就连她也不能避免吗？”
　　“流苏固然很强，但是她也是存在于提瓦特的，这种情况她也不能幸免，所以她制造了黄金树准备抵御这些，这也是我们之间的契约。”
　　“任重而道远啊。”
　　“那么，接下来，就是将盐盏与盐尺投入海中的时刻了。”
　　钟离思考了一会转移话题说道，其余的还不是告知于旅行者的时候。
　　派蒙不解的问道：“啊？为什么要扔进海里？”
　　“刚才我说过吧？这里镇压了很多旧日的魔神。也包括被群玉阁重锁深海的跋掣，虽然奥塞尔已经死了，
　　但是其他魔神并不比奥塞尔弱。”
　　钟离转身，朝着更高处走去，荧抱着盐盏，拿着盐尺跟在钟离身后。
　　“数千年前，璃月纷乱不止，我与众仙荡涤四方。”
　　钟离一边在前面行走一边说着。
　　“岩枪镇压诸魔神之地，孤云阁历经千载，最终也只留下坊间的掌故与传说。”
　　“哦？你们终于上来了，我都在这里等了许久了。”
　　流苏站在涯边眺望着大海，海风拂面，带动这她的发丝。
　　“奥塞尔，你与我是敌非友，虽然此时的你已经消亡，但是旧时代的对立，也只是旧时代的回忆而已。”
　　钟离走到涯边，顿住脚步，跟上的荧将手中的盐盏盐尺交给钟离。
　　“赫乌莉亚的遗物，就由你的妻子来吞噬吧。”
　　钟离身上此时冒出金色的岩元素神力，牵引着两个盐之魔神所留下的器具，将其丢入海水之中。
　　“所以，钟离，海水变咸你也功不可没啊。”流苏在一旁幽幽的说道。
　　钟离：“.”
　　“璃月港的神迹，从此又少了一分。”钟离决定不理睬流苏神奇的脑回路，继续说道：“地天之间的万象，只留待后人评说。”
　　“我还想在这里多待一会儿，以后能像此番追忆的机会，只怕会越来越少了。你们可以先行离去了。”钟离伫立在涯边看着海面，眼神中透露着追忆。
　　“追忆当然会越来越少，因为旧友会慢慢复苏。”流苏在一旁说道。
　　“呵呵，是啊，现在与之前不一样了，旧友的复苏，哪怕是提瓦特终究会遇到危机，但是这已经足够了。”钟离一愣，眼神再次清明起来。
　　荧此时想起了盐之魔神的故事开口说道：“盐之魔神，有点可怜.”
　　因为退缩，被自己的子民杀害，到最后一刻也不愿意反抗。
　　“在魔神战争的年代，断定事物善恶是非的标准，都和现在不同。”钟离感慨的说道，“当然…现在的我，也希望她能生在一个更加温柔的时代。”
　　“移霄导天真君不是回归了吗？那么盐之魔神应该也可以回归吧？”派蒙好奇的说道。
　　“估计不行，黄金树需要的愿力太大了，复苏一个魔神是一个恐怖的数字，以现在黄金树的能力复苏仙人已经是极限了。”
　　流苏否决了派蒙的话，复苏一个已经逝去的魔神这是要何等的伟力？
　　派蒙说道：“原来是这样吗？好可惜。”
　　“而且比起与我们不相关的盐之魔神，璃月也有很多逝去的魔神，他们才是我们的目标。”
　　“好像也是，复苏自己的伙伴才是最重要的。”
　　派蒙点头肯定了这个说法。
　　“以普遍理性而言，为璃月牺牲的众位才是我们的目标，黄金树的力量是有限的，我们不可能将这份力量浪费在他人身上，每个人都是自私的，神也不例外。”
　　荧继续问道：“遗物会增强跋掣的力量吗？”
　　“虽然盐盏与盐尺仍具权能，可对实力不如奥塞尔的跋掣来说，仍然不值一提。”钟离轻声说道，“若有朝一日她恢复元气，卷土重来…呵，一定会再次被击败吧。”
　　钟离这个击败说的有点含蓄了，毕竟强如奥塞尔因为威袭到璃月的安危都被流苏一剑斩了。
　　派蒙兴奋的说道：“是啊，我们还有流苏呢，她在璃月，小小魔神肯定翻不起什么浪花。”
　　荧对于派蒙的话已经有点不想吐槽了，什么叫小小的魔神？你听听你说的是什么话？
　　“你接下来要去做什么？”荧没有理会派蒙，对着钟离继续问道。
　　“好问题，如果是以前，可能会给你特别具体的答案。但现在…嗯。大概是想要继续履行往生堂客卿的职责。”
　　荧：“履行往生堂的职责？”
　　“哦，他的意思是，接下来的打算就是摸鱼，毕竟往生堂每天有什么事做？”流苏在一旁毫不客气的拆穿到。
　　钟离：“.”
　　能不能给我钟离一个面子？在旅行者前面这么拆穿我真的好吗？
　　“唔，不愧是社会废人呢。”派蒙若有所思的点头说道。
　　荧：“派蒙！”
　　你就不能委婉一点吗？在钟离面前说他是社会废人，虽然已经不是第一次了。
　　钟离：“咳咳。”
　　“不过，如果这次的旅途你乐在其中的话，下次记录，不妨再结伴同行吧。”

第56章 《原神》的最终boss
　　第56章《原神》的最终
　　“荧，前面就是黄金树的大门了，我们进去后打败最终boss就能进入二周目了。”
　　荧和派蒙站在黄金树的平台上，这个黄金树和璃月外的黄金树不一样，在树干上有一扇十米高的门扉。
　　“荧，我先进去了，既然你将我送到了黄金树门口，我们的契约也到此结束，现在你已经可以自己使用将灵气转化为力量的办法了。”
　　荧和派蒙的旁边突然出现了草履虫的身影，她对着荧说道，转身就朝着黄金树内部走去。
　　“我们也进去吧，最终boss，想想就很激动呢，不知道流苏会设置什么在里面。”
　　荧苦恼的说道：“不知道是什么，但是肯定不会轻松。”
　　“是啊是啊，流苏做的怪物都好强呢，不过荧你也在这里学到了很多战斗技巧，比以前更强大了呢。”
　　“那倒是，付出的努力也获得了回报，虽然过程艰难，但是这种感觉真的不错。”
　　“我们走吧，打到最终boss，下周目就可以使用元素力啦。”
　　荧走到门扉面前，面前是一层金黄色的光幕，随着荧的进入强烈的光芒让她的眼睛一花，就来到一个巨大的平台上，看样子是黄金树的内部，巨大的黄金树里面已经中空了。
　　“伱们是什么人？永恒的敌人吗？”
　　“唯有永恒才最接近天理，既然是永痕的敌人，那么便在此留下吧。”
　　一位坐在中央的紫发女子睁开眼，看着荧说道。
　　在其头上顶着（草履虫的煮饭婆）的名称。
　　“既然如此，那么我会将你们永远的留在这里。”
　　荧没有说话，因为这些所谓的boss都是没有思想的，只有台词已经战斗能力。
　　紫发女子开始行动，与此同时一条生命值在紫发女子身上出现，荧也知道该战斗了，她摆出作战的方式，因为这位紫发女子的技能和攻击方式她都不知道。
　　随着荧的一次次死亡，她也摸清了女子的攻击方式，行动愈发熟练起来。
　　这个紫发女子只会用刀附带着雷霆的力量攻击，在荧高额的敏捷下，这些攻击都能被她闪避。
　　“再见了，这个世界。”
　　随着女子最后一丝血条消失，紫发女子化为光点消散。
　　“大boss被我们打过了吗？好艰辛呀？”派蒙在一旁激动的说道。
　　荧开口说道：“我想还没有。”
　　因为紫发女子的死亡并没有给出奖励，说明阶段还没结束。
　　正如荧所想的那样，画面一转，荧出现到一个宽阔的天空中，虽然脚下都是云，但是好像有一个无形的屏障支撑着她们。
　　“来了。”
　　荧看着前面突然出现一道红色裂缝，一道身影正从里面缓缓走出，那是一个白发金瞳的女子，随着她的走出，脚下的屏障荡漾出一串串涟漪。
　　她身着黑白相间的短裙，背后的左侧有三支
　　如同翅膀一样的金色与白色相间的器物，以及右侧三个同样款式的长矛，她如同走阶梯一样，每次行走脚下都会生成一个红色的方块。
　　（空之律者-河豚）
　　头顶上面依然显示出了她的名字，她对着荧一摆手，冷淡带着无情的声音传入荧的耳朵。
　　“外来之人，你们的旅途到此为止！”
　　荧：“！！！”
　　死去的记忆再次攻击我！这个空之律者是什么鬼？为什么和天理维系者那么像？
　　“吾乃空之律者，掌握空间的力量，而汝等便在这方空间中彻底消失吧！”
　　荧：“.”
　　空之律者？也就是说掌握着空间权柄的神明？这和天理维系者有什么区别吗？
　　流苏，你不能这样啊，把天理维系者改个名就放到《原神》里当最终boss？
　　“她要发动攻击了，荧快躲开啊。”
　　派蒙也惊恐的看着眼前的空之律者，这份强大的压迫感，让她有点熟悉。
　　没错，这个草履虫就是流苏运用前世三蹦子的女王所设计的，技能等方面都是她自己想的。
　　派蒙的呼喊，让荧回过神来，空之律者的手已经动了，荧察觉到危险，赶忙闪开，一个个立方体的红黑色固体在她刚刚的位置上形成。
　　如果荧还留在那个位置，估计会被这个红黑色固体当场绞杀。
　　“哦？有趣，弱小的虫子。”
　　看到荧躲开，空之律者有点兴趣的说道，那副高傲的表情在荧的面前展现的淋漓尽致。
　　荧咬着牙，提起剑就朝着空之律者发起攻击，一周目是不能飞的，也不能用元素力，所以同样作为boss的空之律者也不能飞，只能在地面上纠缠。
　　空之律者伸出手，一道道如同锁链一样的方块朝着荧快速袭来。
　　这种速度比起荧之前遇到的天理维系者是慢很多的，要不然她根本躲不掉，她一边闪避一边朝着空之律者杀去。
　　“哦？既然能伤到我，你还有点意思。”
　　空之律者说完，背后的三支矛，开始显现，找着时机对荧发起攻击。
　　每次矛都会出现在旅行者后背上的天空上，在很快的时间落下来，一旦矛出现，它就会定在哪里，所以荧还是有时间躲避的，只不过此时的空之律者攻击更为平凡了。
　　一个不注意，荧被亚空之矛擦过，直接化为光点消失在原地。
　　“你死了。”
　　荧：“.”
　　荧坐在黄金树旁边的火堆上沉思了良久。
　　“荧，你没事吧？是不是刚刚那个boss让你想起了什么？”派蒙在一旁问道。
　　“那个boss，很像我说的那个陌生的神灵，就连手段都一样，但是我能感觉到，她不是那个陌生的神灵，好像是在另一个世界有关于她的存在。”
　　荧思考的说道，空之律者，和那个陌生的神灵很像，神情，还有样子，就是衣服换了一件，这个空之律者还有另一种
　　攻击方式罢了。
　　“我们继续吧，得小心她投出的矛。我能感觉到，此时的她是被流苏弱化很多的，因为作为空之律者的她不可能不会飞。”
　　荧分析道，要是空之律者会飞，这个游戏肯定是过不了的，流苏肯定也知道这一点，所以，这个空之律者是能击败的。
　　“那我们继续开始吧。加油，争取早点打过最终大boss。”派蒙在一旁加油鼓气道。
　　派蒙和荧再次进入门扉，还是那个熟悉的黄金树内部，紫发女子同样坐在原地，说着同样的台词。
　　因为交手过一次，荧很快就把这个紫发女子解决，进入了另一个场景。
　　“外来之人，你们的旅途到此为止！”
　　随着熟悉的开场白，荧纠结着小脸，这种死去的记忆攻击自己的滋味真的不好受。
　　这次荧没等空之律者先进行攻击，反而主动冲到前面。
　　“你很有勇气，不过，你的生命也将会在此终结。”空之律者的话变了。
　　荧随着血量到了一个限度，空之律者还是使用亚空之矛了，荧小心的躲避着，时刻注意这身后的空间，小心的防备那一把又一把的亚空之矛。
　　“渺小的虫子，你的行为很让我愤怒，迎接审判吧。”
　　空之律者的血量到达一半，一阵强烈的气浪将荧和派蒙吹的倒飞而出，这个气浪并没有对荧造成伤害，只是将她的与空之律者的距离推开。
　　空之律者一步步朝着天空走去，她优雅的张开双臂，背后出现一个个黑红色的裂缝，一柄柄亚空之矛从黑红色裂缝中显现。
　　“此刻正是，审判之时！”
　　无数的亚空之矛朝着荧的位置发射而去，荧不得不慌忙的躲避着，亚空之矛击打在屏障上，发生剧烈的爆炸。
　　一个闪避不及，荧最后被爆炸波及，身体又变成白色的光芒消散了。
　　“你死了。”
　　荧：“.”
　　“哇，这最终boss也太强大了吧。这怎么可能打的过啊。”
　　派蒙不满的说道，那种密集的攻击，根本让人躲避不了好吧。
　　“不，我觉得流苏设计的虽然难，但是还是可以过关的。”荧摇头否定了派蒙的话。
　　荧不知道的是，别人世界的最终boss都是一个巨大的皮蛋，只有她世界里的是空之律者，这也是流苏给予荧的特别照顾。

第57章 通关之后
　　“此刻正是，审判之时！”
　　空之律者再次升入空中，无数的亚空之矛开始对着荧展开地毯式的打击。
　　荧飘逸的在被亚空之矛打击的范围里移动，这次她学到了，利用了无相之风的祝福，敏捷度加百分之二十。
　　这百分之二十的加成，对于力敏两种能力对点的荧，完全是恐怖的。
　　荧这次终于躲过了空之律者的轰炸，随着空之律者缓缓降到地面，荧赶忙上前进行攻击。
　　空之律者降落后的攻击也变得更加疯狂起来，对于这种场面，荧已经见识了不少了，刚刚还捏碎了好几个灵晶，才把空之律者的战斗方式基本摸清。
　　“啪！”
　　空之律者在最后血线的时候突然打了个响指，一道强烈的波动突然打击在荧的身上，荧的血条突然下降到一点，这让荧一愣，随之，空之律者疯狂的攻击倾泻在荧的身上。
　　“你死了。”
　　荧的身影再次出现在黄金树外的火堆上，此时的她痛苦的抱着脑袋，明明就差一点了，自己却愣住了。
　　“啊，为什么，为什么没有把我秒掉啊，这样我还好想一点，流苏你的游戏真的太搞心态了！”
　　荧此时一脸难受，因为她发现空之律者那个响指她是不可能躲过去的，响指几乎是顺发，等她听到响指的时候，伤害已经就到达她的身上，所以刚刚自己还有一丝血并不是游戏的问题，而是这个机制让自己只有一丝血。
　　派蒙在一旁小声的说道：“荧，你没事吧？”
　　失落了一会的荧，立马打起精神，挫折从来都不会把我击垮！
　　“有事？我怎么可能有事，再来！”
　　荧起身再次进入光幕，熟练的击败了第一个紫发女子，随之就是转移地图，再次面对上了空之律者。
　　空之律者前面的阶段，荧都已经摸清，一番周旋再次将其的血量打到最后一点，荧发现了，空之律者有个锁血，按理说自己最后的那次攻击伤害足够击杀空之律者。
　　但是空之律者却还有一丝血皮，熟悉的响指声再次迎来，攻击落在荧的身上，血量顿时被抽空。
　　但是此时的荧没有发愣，握着剑直接刺进空之律者的身体，与此同时，空之律者的攻击也再次落在荧的身上。
　　荧的身体化为光芒消散，然后在死亡画面，她听到了一个声音。
　　“世界，拒绝了我。”
　　空之律者站在原地发出了一声感慨，随之化作无数细小的红黑色立方体，消散。
　　荧：“.”
　　这句话怎么这么耳熟？
　　“神，被杀了。”
　　“灵气+64000”
　　荧再次复活的时候并不是再光幕外面，而是在黄金树内部的一个平台上，此时里面已经多了一个火堆，她发现火堆传送此时都用不了了，荧走到火堆面前坐下。
　　一会，草履虫的身影显现，她慢慢的走到荧的身边坐下。
　　“神，死了。”草履虫转头对着荧说道。
　　“终于结束了。”派蒙兴奋的说道。
　　“既然神死了，我的使命也完成了，我们下次再见。”
　　“我与空之律者本来就是一体的，她如今死亡，那么我也会如同她一样。”
　　说完草履虫的身体如同刚刚的空之律者一样，身体变为无数的红黑色立方体，消失在原地。
　　“获得元素，风。”
　　风元素：可以让旅行者获得短暂飞行的能力。
　　“原来草履虫就是空之律者啊。怪不得长得那么像。”派蒙在旁边说道。
　　“是啊，草履虫死亡我就获得了风元素，那是不是下次世界可以直接将草履虫击杀就能直接过关呢？”荧的脑海里出现了一个大胆的想法。
　　因为在《原神》里所有人都是没有生命的，他们都是按照流苏设定的程序行动，这些简短的剧情也没有让荧产生什么共鸣。
　　荧看到火堆上此时有一个是否前往二周目的选项。
　　等荧确定后，她眼睛一闪，再次来到当初进入《原神》的那个平台上。
　　除此之外她身上的等级，灵气还有装备都是保存的，唯一多了的就是风元素。
　　她兴致满满的前往平台，准备报仇，一周目温迪直接把她秒杀了，这次一定要找回场子！
　　“伱死了！”
　　荧：“！！！”
　　然后又是一段熟悉的剧情，不过此时没有给荧元素瓶了，荧此时的分配是14个蓝瓶和0个红瓶，反正都是一刀被秒，有没有红瓶其实也无所谓了。
　　“啊！可恶的温迪，你等着，这个仇我记下了！”荧恶狠狠的说道。
　　“荧，这好像是游戏里的角色吧，和温迪没啥关系。”派蒙在一旁小声的说道。
　　“不行，游戏里我打不过。”荧反驳道，“好像外面的温迪我也打不过。”
　　“可恶，等会到风起地把他偷偷埋得酒全部挖了。”
　　派蒙：“.”
　　二周目的怪物比一周目更疯狂，还好此时的荧有了元素力，可以靠着蓝条来短暂滞空。
　　同样作为奖励，二周目的灵气比一周目翻了整整一倍不止。
　　随着同样的剧情推动，荧再次来到第二个火堆，她走过去的时候发现草履虫已经在那里等着了，说时迟那时快，荧一个飞跃，将手中的剑刺进草履虫的身体。
　　草履虫转过头用一种不可置信的目光看这着荧，随之化为红黑色的方块消失。
　　“神，被杀了。”
　　“灵气+128000”
　　“获得元素：岩”
　　荧：“.”
　　不愧是我，这种方法估计也只有爷才能想到吧！
　　流苏在外也察觉到了，荧此时已经通关二周目了，她细细感知一下，发现了荧是利用bug，直接将开局的草履虫杀了。
　　“不愧是你，荧，行为就是和其他人不一样。”
　　流苏嘴上说着，但是却在暗自修复，将荧世界的草履虫变成无敌状态。
　　“果然
　　可以啊！”
　　荧坐在火堆上，看到了前往三周目的选项，她兴奋的进入了三周目，每次开局杀一次草履虫不就能快速的过关了吗？
　　“荧，这就通关了？”派蒙在旁边惊讶的还没缓过神来。
　　“嘿嘿，还是我厉害，走下周个周目。”
　　荧来到三周目，进入三周目她遇到温迪就直接从旁边的悬崖跳下去。
　　“你死了。”
　　一路快速奔跑，就连火堆都不点，径直来到草履虫的地方，荧兴奋的拿出剑，然后对着草履虫再次刺去，不过此时的攻击她却没有攻击到草履虫，而是从她的身体穿透而过。
　　“灵气-10000”
　　荧：“.”
　　好吧，看来是流苏已经把bug修复了。
　　荧不得不放弃这个办法，苦着脸去打怪，三周目的怪比二周目更强，灵气获得量也是二周目的两倍，还会元素攻击。
　　此时的荧被这些怪打的头皮发麻，一个小怪就相当于打一周目的小boss一样。
　　“哎，早知道就不逃课了，现在苦了，不过奖励也不错，灵气变多了。”
　　荧心里安慰着自己，继续开始了《原神》旅途。
　　“流云，怎么了？回来后愁眉苦脸的。”
　　“唉，还不是申鹤那孩子，出了点问题，我回去了一趟，她的情绪压制的太厉害了，现在也不适合将她带到璃月港来，最好有个人能接触她一下就好了。”
　　流云叹着气说道，申鹤这孩子太不让人省心了，但是作为师父，流云肯定会负责任到底。
　　“到时候看看，时机到了安排她下山就好了，好像让荧去接触一下蛮不错的。”流苏在一旁提议道。
　　“也是，旅行者也是特殊的存在，让她接触申鹤的确没什么问题。”
　　“不行了，走，吃饭去！在奥藏山几天都没吃到好吃的了。我们赶紧去万民堂吧。”流云说道这，赶忙拉起流苏就往外面走去。
　　作为一个吃货，在山里这几天是让她无法忍受的，前面已经吃惯了山珍海味的她，再次回到奥藏山随便吃点，就感觉味同嚼蜡。
　　如今再次回到璃月港，第一件事当然就是好好的大吃一顿。

第58章 黄金祷告的雏形
　　随着时间推移，流苏也发现了一个问题，就是璃月除了拥有神之眼的人，其他人在《原神》的进度都很差，最多的也就打败了几个小boss。
　　流苏抽调了几个普通人的记录，发现他们一般都是在打小的魔物，大的魔物因为只能用剑这类的武器，所以查看了好几个都是打不过的，毕竟每个人都不是像荧这样的肝帝和钟离这样的武神。
　　就连璃月七星还有仙人的进度都不怎么理想，虽然他们会战斗，但是元素能力的限制让他们在关卡中停滞不前。
　　流苏也发现了形成这个问题的主要原因，那就是元素力，除了神，没有神之眼的使用对于人来说是毁灭性的打击。
　　“对了，黄金树，可以把黄金树的力量借过来。”
　　流苏激动的想到，在前世有款游戏，人们也都不能使用元素力，但是可以利用其它手段借用力量。
　　“果然是太久没有动脑子，导致都忘记了。”
　　流苏摸着下巴思考着。
　　流苏开始往《原神》加设定，原本是力量，敏捷，体力，精神四大基础属性，现在流苏再往里面加了一个信仰。
　　流苏将精神也小小的修改了一下，精神可以增加蓝条和元素魔法的伤害。
　　“这样就完美了。”
　　流苏先试着将几个黄金祷告加入游戏商店，通过灵气换取，还有就是需要买个戒指才能使用这类祷告，将其戴在左手上，消耗蓝条就能使用。
　　黄金树立誓（需要15信仰10精神10力量，释放后提升自己百分之20的最大防御值与攻击力，持续一炷香时间。）
　　圣律剑刃（需要15信仰，15力量，15敏捷，释放后对自己的武器进行圣属性附魔。）
　　这两个是送给《原神》中所有人的，不需要花灵气购买。
　　然后就是普通的战士技能，零零散散的流苏将这些一股脑的全部丢入商店，只要想到的，全部都丢进去，只要猜想的够完整，黄金树能够将这些全部具象化出来。
　　“额，这怎么感觉这个世界越来越不对了。”
　　流苏摸着下巴看着黄金树，怎么有种提瓦特之环的既视感。
　　夜晚，月海亭中与甘雨在一起休息的刻晴进入了《原神》。
　　进入世界后，刻晴就看到眼前多了两个技能，圣律剑刃和黄金树立誓，以及多了的信仰，一般来说要是真的信仰的是钟离，普遍都有十点到十二点不等的初始信仰。
　　荧不信这些，所以她上线只有0的信仰。
　　荧在世界里看着自己新的两个技能和0的信仰陷入了沉思，两个技能无疑都是有用的，但是荧使用不了，因为她没信仰。
　　“看来只能靠升级加点了，我明明这么信仰黄金树，真的是，流苏你在诽谤我！”荧不满的吐槽道，不过还是老老实实的打怪去了。
　　而刻晴作为扭曲的帝君
　　厨，足足有十五点信仰。
　　她按照指示来到杂货商人里，买了一个破旧的银戒指，直接戴在自己的左手食指上，随之装备的黄金祷告也变成可以使用的状态。
　　“为了岩王帝君！”
　　刻晴选择释放黄金树立誓，口中不由自主的喊了出来。
　　刻晴：“.”
　　这巨大的声音，让刻晴差点社死，一张小脸涨得通红。
　　“肯定是仙君做的，岩王帝君才不会这么让人尴尬。”刻晴小声的吐槽道，不过这种感觉还不赖？
　　与此同时，璃月其他的普通人都在试用这个黄金树立誓，口中也不由自主的喊出流苏设定的口号，众人也没有觉得有什么不妥，在他们眼中黄金树都是岩王帝君建立的，所以喊出这句话也没有任何的问题。
　　众人不由自主的想到：岩王帝君这么做一定有他的深意。
　　而察觉到更新的钟离也再次进入了《原神》。
　　当口号不由自主的从他嘴里喊出来的时候，钟离一下子都愣住了。
　　钟离：“.”
　　他从来没有这么尴尬过，再联想到其他璃月人都喊出了这句口号，用流苏的话来说，钟离感觉此时的自己尴尬的已经可以用脚趾抠出一个璃月了。
　　“不愧是你。”沉默了半许，钟离挤出一句话，然后直接退出了《原神》世界。
　　有了两个祷告，众人的进度再次变快起来，商店中的祷告与技能，众人也随之慢慢理解，攒灵气买技能，每个人都在快速的进步着。
　　“嗯，这就很不错了，看来祷告还是有用的，就是不知道能不能运用到现实中来，这个还得好好使用一下。”
　　几天后，流苏查看着数据，思考着，黄金祷告进入现实提瓦特的可能性。
　　与此同时，荧也刷够了灵气，将信仰点到了十点，她兴致勃勃的走到商店花了一百灵气买了一个破旧的银戒指，想也不想直接开启黄金树立誓。
　　“回应我吧，爱莉希雅！”荧举起剑，大声的喊道，手中的剑显现出一道黄金树形状的光纹。
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　“荧，爱莉希雅是谁？”派蒙纠结着一张小脸说道。
　　“我，我也不知道，肯定是流苏搞的鬼！”荧此时面红耳赤，这羞耻的口号让她无地自容。
　　虽然不知道爱莉希雅是谁，但是喊出这句话让荧感觉浑身都有蚂蚁再爬，而且还是那么大声的喊出口，自己一定不会再用这个技能了，绝对不会！
　　“回应我吧，爱莉希雅！”
　　刚说完不用，遇到怪物的时候，荧还是开启了黄金树立誓，百分之二十的攻击和防御也太香了，而且在这个《原神》世界只有派蒙，要是派蒙把这件事说出去。
　　想到这，荧的目光转头看了派蒙一眼。
　　“荧子，你在想什么，为什么我感觉到心里一慌？”派蒙畏惧的说道。
　　“没什么，伱要是把这件事说出去，你就完
　　了！”荧大声的威胁道。
　　派蒙挠着头不解的说道：“什么事？”
　　“你说呢？”
　　荧将手指了指自己发着金光的身体。
　　“哦，就是回应我吧，爱莉希雅？”派蒙恍然大悟的说道。
　　“你还说！你明天的美食没了！”
　　“不要啊，荧子，没有美食我可怎么活啊，我保证不说出去，我发誓。”面对美食的威胁，派蒙赶忙对着荧讨好的说道。
　　还用小手放在耳边做出一个发誓的动作。
　　“行吧，我们继续探索吧。”
　　有了黄金树立誓和圣律剑刃，荧打怪的效果明显提升了，还是一如既往的14个蓝瓶，一个圣杯瓶。
　　说起这个圣杯瓶，是荧在第三周目开局遇到草履虫给的的，可以调和能量，选择两项能力加成，比如说各种元素伤害，五维的提升，以及速度攻击防御这些单体提升。
　　荧还是一如既往的选择了力量和速度，再她看来其他的都是不正确的，唯有速度和力量才是最能接近天理的存在。
　　璃月港，流苏眼睛一亮，她收到了荧喊出这句话的360度无死角的记忆画面，荧在第一次喊出口号的时候，红着脸，脸上布满了羞耻与尴尬，而派蒙在一旁惊讶的看着。
　　荧的口号当然是流苏设计的，草履虫，煮饭婆，还有这句话，要是荧以后离开提瓦特旅途中去了那个世界，不知道会发生什么？想到这，流苏不厚道的笑了起来。
　　荧要是知道了流苏的想法，估计只会说出一个元素。
　　在众人一声声的呼喊中，正在歇息的钟离猛的睁开眼，不断的信仰朝着他汇聚，庞大的信仰力量让他感觉那逝去的力量又回来了。
　　钟离：“.”

第59章 荧的意外之旅
　　“回应我吧，爱莉希雅！”
　　随着黄金树立誓用的越来越频繁，这句话荧喊的越来越顺口，只是一个口号而已，没什么大不了的，荧虎着脸想道。
　　荧提起斫峰之刃对着目标的遗迹守卫进攻而去。
　　斫峰之刃，效果就是随着战斗时间可以不断提升自己的攻击力，上限是百分之一百五，对于荧来说这是一把特别好的武器。
　　“不得不说，黄金树立誓真的好用，就算自己失误了那百分之二十的防御可以让自己有一次容错的机会。”荧一边收拾遗迹守卫一边想着。
　　“太好了，打完这个遗迹守卫，我们就可以直接传送到黄金树脚下了。”派蒙在一旁兴奋的说道，黄金树下面的怪物比其他地方给的灵气要多得多。
　　“灵气+256000。”
　　荧走到火堆旁，再次将灵气加点在力量和敏捷上，等下传送到黄金树脚下也有一场恶战，只有走到黄金树的火堆上，荧才能传送回来，或者在那里身亡也可以回来，但是回来后这个传送陷阱也就不能用了，所以荧不想死，只能保持好的状态。
　　陷阱宝箱，顾名思义就是触发传送陷阱的一个宝箱，会将旅行者传送到危险的地方。
　　荧打开陷阱宝箱，与之前不一样的是，这次出现的不是浓雾，而是一道强烈带着吸引力的黑色裂缝，荧和派蒙还没反应过来，就被吸了进去。
　　“嗯？荧怎么消失了？”流苏察觉到荧突然消失在《原神》里面。
　　“是这里？这下就有意思了。”顺着荧的链接，流苏找到了荧此时的位置，流苏看着表情有点古怪，因为她发现自己是出不去的，虽然感应到了荧所在的世界位置。
　　荧与派蒙从裂缝中传送出来，面对高空坠落，荧本能的张开风之翼，但是和之前不一样的是，这次的并不是风之翼而是一对金白相间的翅膀。
　　“我的力量回来了？不对，只是一点力量，但是比起之前的我已经是质的飞跃了。”
　　荧伸出手感受着自己体内源源不断的力量。
　　“这里也是《原神》世界吗？为什么这力量感这么真实？”荧看到自己食指上还带着那枚破旧的银戒指。
　　“荧，我们现在在哪里，怎么感觉不对劲啊，不是应该传送到黄金树底下吗？”派蒙飞在半空中打量着周围的环境说道。
　　“荧，你会飞了？”
　　派蒙也突然发现，荧背后的翅膀不是风之翼，此时的荧正静止的悬浮在空中。
　　“我也不知道为什么，但是《原神》中的力量还是能用的，我估计这里也是流苏制造的一个副本，我们先在四周看一下吧。”
　　“虽然荧你现在可以飞了，但是我们好像出现在别人的房间里，她们正看着我们呢”派蒙指着下面看着的两人的人说道。
　　“你们是谁？为什么会突然出现在休伯利
　　安号上面。”一个穿着黑色修女裙装的白头发小个子抬起头问道。
　　“唔，感觉她和纳西妲好像，特别那带着智慧的眼神。”派蒙在一边小声的说道。
　　荧：“.”
　　总感觉派蒙伱在说什么不好的话，但是我没证据。
　　“那我们快点解决掉她们吧！”派蒙兴奋的说道，既然还是在原神世界，那么出现的就是敌人。
　　“派蒙，我感觉她们并不是敌人，也不是boss之类的。”荧查看了一下说道，这里虽然可以使用《原神》里的技能，但是血条数据什么的都没有了。
　　“你们好，我叫荧，这个是派蒙，我们是异界的旅行者，出了点意外才来到这里，不知道这里是哪？”荧决定交流一下，她觉得眼前的这两个人是有思想的。
　　“异界来的？崩坏吗？不对，你们身上没有崩坏能的反应，反而有一种更强大的力量。”
　　“自我介绍一下，我叫德丽莎，是圣芙蕾雅，算了你们都是异界的也不知道我在说什么，我旁边的这位叫做芽衣。”
　　“马上就能抵达实验室上方了。”被称为芽衣的女子盯着眼前前方显示的巨大建筑物说道。
　　“有些不对劲，守备突然变薄弱了，就好像是故意的一样。”
　　芽衣的话让德丽莎转头看向前方，皱着眉头说道。
　　“咚”
　　好像是所在的休伯利安号被攻击到一样，整艘船，开始发出剧烈的抖动，伴随着红色的警告。
　　“怎么回事！”德丽莎稳住身形说道。
　　“检测到强烈的空间波动。”
　　“啊！？”
　　休伯利安号就像被什么攻击到一样，芽衣从船上直接被一股能量牵引消失。
　　“芽衣！”
　　德丽莎慌忙的呼喊到。
　　“我们出去吧，派蒙。”
　　荧带着派蒙朝着出口直接飞出，而德丽莎还在驾驶着被攻击的休伯利安号。
　　“荧，快看，是草履虫！”派蒙惊呼道。
　　荧朝着派蒙指向的地方转过头，发现芽衣正被草履虫抱在怀里，这模样这打扮，和《原神》中的草履虫一模一样。
　　“琪亚娜，你没事吗？”
　　“我没事，我很好。”
　　被称为琪亚娜的草履虫在声音方面都与《原神》世界的一模一样。
　　“好的，简直像是重获了新生。”
　　“草履虫就是河豚？”
　　琪亚娜的声音在逐渐变化着，听了这么久的派蒙和荧对于这个声音再熟悉不过了。
　　果然，在荧的目光下，抱着芽衣的草履虫逐渐变成了河豚，就连身后的亚空之矛都是一样的。
　　“真高兴醒来的时候，就有你陪伴在我身边。”
　　“现在，重新和我合为一体吧，我的半身。”
　　“荧，你有没有发现到，那个前置boss和芽衣好像，就是芽衣的头发没有她的颜色深。”
　　派蒙在旁边提醒道，荧也凝重的点点头，她感觉到了眼前的这个河豚非常强，现在自己的实力估计是
　　打不过的。
　　一阵雷光，芽衣身体中浮现出一个和她一样的紫色虚影，河豚松开芽衣，静静的降临在地面上。
　　“我们来晚了，她已经被崩坏控制了！她现在很危险。”
　　“不，正因为她现在很危险，所以我才绝对不能放开她。”芽衣坚定的说道。
　　“哼”
　　“好吧，既然敌人是律者，那就得用律者的力量来解决。”
　　“可别让我失望了。”
　　“什么什么律者？和尘世七执政一样吗？”派蒙挠头，根本听不懂。
　　“应该是这个世界的一种类似权柄的，就像河豚是空之律者，掌握空间的力量一样。眼前的这个芽衣估计就是雷之律者这类型的。”荧在一旁分析道。
　　“琪亚娜，我绝对不会抛下你的。”
　　“就像你也从未抛弃过我一样！”
　　紫色虚影进入了芽衣的身体，她的眼眸开始变得和黄金树的那位一样，这让荧好像知道了什么了不得的东西，流苏难道是这个世界过去的？
　　“荧，要不我们去救一下吧？看起来这个芽衣和河豚好像是敌人。”
　　比起琪亚娜，派蒙和荧还是觉得叫河豚比较顺口，因为在《原神》里已经有了先入为主的念头。
　　看着陷入了劣势的芽衣，派蒙在旁边提醒道。
　　话音还没落下，芽衣就被河豚控制在手里，死死的掐着脖子。
　　荧知道不能等下去了，召唤出斫峰之刃就准备冲了上去。
　　说出来你们可能不信，编辑告诉我周六上架，我脑袋都是懵的，我一个六百收藏的书怎么就要上架了。。。
　　编辑说我是追读字数够了。在此感谢各位读者老爷的喜欢，还有大家的推荐票和月票。

第60章 这只河豚好厉害！
　　“琪亚.娜。”
　　芽衣努力伸出手去触碰河豚，当她的手触碰到河豚的脸颊一刹那，河豚金色的瞳孔收缩，重新变成淡蓝色，并伴随着泪水。
　　在这一刻身体重新被草履虫占据，她猛的松开手，背后的亚空之矛化为光点消散，她痛苦的抱着头大声呼喊着，与河豚争夺身体的控制权。
　　作为单细胞草履虫怎么可能是河豚的对手，一番争夺后，红色的粒子从草履虫的身体浮现，她低下头露出一个邪性的笑容。
　　红色粒子在背后汇聚，成为一只眼睛的形状，一道黑色的闪电从眼睛中发出，击打在空气上，一个紫色的空洞顿时打开，一只白紫色的东西从里面钻了出来。
　　“好大的独眼小宝！”派蒙惊讶喊道。
　　这所谓的独眼小宝一出现就对着地面上的芽衣挥起长矛。
　　“当”
　　荧此时已经赶到，她举起剑抵挡住了独眼小宝的攻击。
　　“荧？”
　　芽衣察觉到攻击并没有落到自己的身上，她抬起头看到荧用剑抵挡在前面。
　　“你快点走，这只河豚好强。”
　　“河豚？说的是琪亚娜吗？”
　　芽衣虽然不解，但是还是离开了，因为她现在已经帮不上什么忙了。
　　荧感觉眼前的独眼小宝并不强，但是不远处的河豚却让他感觉到了威胁。
　　荧用手挑起独眼小宝，一剑就将它解决，与此同时，不少蓝色的机甲出现在此地，和独眼小宝一样大，荧可以看出，里面是有人在操控。
　　“所以这是一个什么样的世界啊？我又穿越了？”
　　荧有点怀疑自己，这已经完全不像是在《原神》世界了啊。
　　“荧，河豚要开大了！”
　　派蒙看到河豚一步一步的往生走，这种画面她们在《原神》中经历了很多次，用流苏在游戏中的讲解来说，这种大规模的技能俗称开大。
　　荧猛的抬起头，天空中的河豚已经做出姿势，背后无数的空间被打开，但是从里面出来的并不是亚空之矛，而是一个个如同独眼小宝一样的生物，或者说是兵器。
　　随着河豚的手势，无数的独眼小宝从空间中钻出，与地面上的蓝色机甲战斗到一起。
　　荧穿梭在战场中，每次攻击都有一只独眼小宝被剑刃切割成两半。
　　“不行，这样太多了，根本杀不完。”
　　荧看着天空中不断飞出的独眼小宝，密密麻麻的，数量越来越多。
　　蓝色机甲此时已经摆出盾墙，身前出现蓝色的屏障阻挡着独眼小宝的攻击，与此同时，身后的机甲开始切换形态，一股股能量炮弹在汇聚，对着天空中的河豚。
　　“啪。”
　　熟悉的响指声音，一道道紫色空间，阻挡住蓝色机甲的攻击，河豚的手中出现一个金色的光球，她握着光球一转，一道道紫色的空间包围住蓝色机甲，前面吸收的攻击，已经被河豚转移了过来
　　，全部打在他们自己身上。
　　“哇，这只河豚好厉害啊！”派蒙在一旁惊呼道。
　　“这就是真正的空之律者吗？”
　　荧看着天上的河豚，她完美的掌握了空间的运用，转头一看，自己的周围已经是一片火海加废墟。
　　这只是一刹那的事情，局势就立刻翻转了。
　　荧提起剑朝着空之律者飞身而去，河豚也没想到此时还有人可以对自己发起进攻。
　　当
　　河豚抽出亚空之矛挡住了荧的攻击。
　　“你为何要帮助这些弱小的虫子？”河豚探查着荧，发现她体内有庞大的力量，一种不属于这个世界的力量。
　　“没有任何理由。”荧不爽的说道，在《原神》里，自己被你同样的虚影杀了几百次，这个荧能说出来吗？当然不能啊。
　　“与我一起扫清这方世界的人类不好吗？”
　　河豚对于荧没有什么敌意，因为只要不是人，不是所谓的女武神，她都不讨厌。
　　“我有我的决定。”
　　荧说完，猛的一用力，空之律者被她的巨力推开，荧在此时发动祷告，圣律剑刃。
　　伸出左手，对着斫峰之刃，一抹，左手上的银戒指发出耀眼的光芒，原本普通的斫峰之刃被金色的光芒所覆盖。
　　没想到这个圣律剑刃真的可以用，至于黄金树立誓，荧有点纠结，因为现在人太多了，她有点不好意思用。
　　“可恶。”
　　空之律者咬着牙，荧手上散发着金黄色光芒的剑给她一种极大的威胁，不是本人的，而是自己的律者核心还怕这种能量。
　　神圣属性克制崩坏属性，乍一听好像没什么毛病。
　　空之律者只能不断的抵挡荧的进攻，荧的速度和力量都非常强，就像一道残影一样，对着她从四面八方的进行攻击。
　　打着打着，河豚发现了，荧好像并不是为了保护这个世界，而是单单的对自己有仇，那种报复性的攻击，巨大的力量每次都能打的自己一个踉跄。
　　而荧的笑容也在脸上布满，好像越打越舒服，如同找到了发泄的存在。
　　河豚一边抵挡着攻击，一边思考着，自己好像没有遇到过她吧？要是遇到过也肯定会给自己带来很强烈的印象，就单单对于那把金色的剑一样。
　　“够了。”
　　河豚一挥手，强烈的气浪震开荧，与此同时一直银白色相间的巨龙飞了过来。
　　“伱还带召唤的？”
　　荧不可置信的看着河豚，然后转头看了一眼好像一点用都没有的派蒙，露出一个很失望的表情。
　　“喂！你的眼神是什么意思？好生气！”
　　派蒙捕捉到了荧的目光，生气的跺着脚。
　　荧感觉到了威胁，自己的力量只恢复了一点，基本上可以说是只多了一个飞行的能力，虽然眼前的河豚并不强，但是那空间的力量让荧觉得很难缠。
　　如果此时再加上一条龙的话。
　　荧被这条龙拖住，而空之律者却对着下
　　面的芽衣走去，此时的荧已经无暇顾及这些，虽然自己的攻击能够对这条龙造成，伤害，但是不知道为什么，这条龙受伤之后一下子就复原了。
　　“好难缠啊，还带无限回血的？”
　　荧不满的吐槽道，从未见过这么恶心的怪。
　　一番纠缠之后，龙跑了，荧见此动作一愣。
　　龙也感觉很难受，这个人自己攻击不到，而且她那冒着金光的剑砍在自己身上给自己造成剧烈的疼痛，这种疼痛直入灵魂，虽然自己身体可以无限修复，但是心理上的伤害是不能弥补的，越打越憋屈，最终龙决定不和荧打了，再打下去估计自己都要崩溃了。
　　“你们还好吧？”
　　龙的离开，让荧降落在芽衣身边，旁边还多了一个德丽莎。
　　“哈哈.没事，就是现在问题有点大。”
　　德丽莎喘着气看着正朝着她们走来的空之律者。
　　“孱弱，渺小，不自量力。垂死挣扎，只不过是加速死亡的到来。”
　　河豚走到德丽莎眼前，对着她们说道。
　　“过了这么久，你还是不明白这个道理。”
　　“小姑娘，你为何又要阻挡在我面前？”
　　“好生气，你这个河豚说话太伤人了。”派蒙在一旁不满的说道。
　　“哼。”
　　空之律者看了眼前的小东西，察觉到一点不确定的因素，她冷哼一声转过头没有理派蒙。
　　“少啰嗦！那个身体不属于你！”
　　“可笑。这具身体，是贪婪的人类为我所制造的容器。”
　　“是为我的降生，所准备的祭品。”
　　听到德丽莎的话，空之律者不屑的说道。
　　“对她的空间能力，我们束手无策，就连接近她都很困难…”芽衣在一旁想道，“和温蒂小姐和我都不同，这就是律者真正的力量…!”
　　“呵呵呵…不过嘛，蝼蚁也有蝼蚁的价值。”
　　“看着你们木偶般拙劣的舞蹈，也不失为一种乐趣。”
　　荧：“.”
　　好生气啊，为啥这个人这么会说话，让人的怒火蹭蹭蹭的往上涨。

第61章 新年写给书友的一封信
　　希望在新的一年里，各位所有的期待都能出现，所有的梦想都能实现，所有的希望都能如愿，所有的付出都能兑现
　　祝各位读者春节快乐，新年再创辉煌，前景无限！

第62章 新年快乐（本章不是正文，有兴趣的可
　　以看看）
　　新的一年祝各位读者新年快乐，新的一年心想事成。
　　然后就是本书，我是打算写，嗯，崩式百合，比如说什么夜阑申鹤，刻晴甘雨，荧绫华这些，本书不过多写男角色，男角色的感情基本上不写，单纯原因就是因为作者不喜欢，男角色就轻描淡写的描绘过去。
　　有人说什么不完美的故事才好看，但是我不听，我就是要写快乐美满的结局。
　　值得一提的是，有人喜欢看钟离和归终，这个我也不知道怎么写，到时候看看吧。
　　主角的话，暂时不找，有纳西妲，流云，还有大慈树王陪着，然后文风的话，我尽量学一下，每一章都尽量写开心一点，写文嘛，自己开心一点，读者也要开心一点，图个乐什么的，所以在文中加点梗什么的。
　　至于荧的话，也算本书最大的主角了，毕竟原神都是围绕旅行者展开的，大多数时候比主角的戏份还要多，毕竟荧是一个传草的忠实信徒，她走过的地方都会遍地生草。
　　然后就是所谓的圣属性，这个是流苏设想出来的，利用黄金树得到了实现，对于深渊和崩坏有克制效果，但是主要的还是得看使用者的能力。
　　我在想要不要加点神躯化剑这类的武器，让荧一个黄金波动可以地毯式的扫一片深渊或者崩坏的小怪。
　　这些技能当然是玩艾尔登法环联想出来的，发现放在原神也蛮好玩的，荧在这里就相当于褪色者的存在，有无穷的潜力，火堆，赐福，祷告等都可以使用。
　　在设定里提瓦特世界是不完整的，是濒临崩溃的，所以一切都有世界意识在修正，也就是主线，所以不要说什么角色都崩了，主线怎么还有，这个是必须完成的，过程可以不一样，但是结果得修正过来，就像现在纳西妲虽然出来了，但是须弥那一边的散兵还是会出现，只不过面对的是更强大的旅行者和草神罢了，这也是为什么本书是无敌文的原因。
　　我觉得写得太压抑自己都不舒服，所以按照好玩的主线支线什么的添加一点自己的想法，相当于再次玩了一遍原神了，不过这个过程也就没有刀了。
　　至于流云，在我写文后，官方竟然出了角色了，但是我也不想改她了，就这样吧，还是白毛羽衣的存在，反正后面也不会描写外貌了。
　　因为之前看了一些所谓的变身文，说实话，挺难受的，主角就和一个广发物一样，看的我恨不得给她来两巴掌，完全看不出来是个男的穿越的，所以打算自己写本玩玩，而这本书主角变成树王是满足一下自己的遗憾，毕竟树王很漂亮，还是白毛，很符合我的胃口，而且变成树王是因为后面好写一点，世界树这个东西很好用。
　　还有就是树王没有死，一直都在。
　　前面也说过，主角是没有什么女性魅力的，行为作风有些类似于柳神，狠人那种，那就是强，无敌，不会和人亲密，对于属性的人相对来说随和一点，毕竟用的是老婆的身体不是吗？
　　主角的唯一不符合身份的也就是到处让荧传递草元素了。
　　最后再次祝各位书友新年快乐，新的一年开开心心。

第63章 荧：回应我吧，爱莉希雅！
　　“贝拉，去指导一下她们的舞姿吧。”
　　“！！！”
　　贝拉就是刚刚那条龙的名字，此时她看到站在旁边的荧，一时间有点踌躇不前，最后还是听命对着几人进攻而去。
　　“是攻击，要来了！”
　　“芽衣，小心！”贝拉对着芽衣就进攻而去，直接忽略了离自己最近的荧，德丽莎赶忙在旁边提醒道。
　　荧：“.”
　　看着一人一龙直接将自己无视，荧此时有种挫败的感觉。
　　贝拉应声飞起，缠绕着电光的烈焰从它的口中倾泻而出。但它对着芽衣德丽莎的吐息，却与突然出现的数颗黑色能量弹在空中相撞。
　　伴随着爆炸，光雨洒落开来。芽衣和德丽莎惊讶地朝能量弹射出的方向望去。
　　“崩坏能力场防护盾，功能正常。”
　　“驱动装·山吹，全机能解放，以最大功率开始运转。”
　　德丽莎看到来人惊讶的喊道：“.布洛妮娅！？”
　　“布洛妮娅.你为什么在这里？”芽衣也在一旁问道。
　　“好久不见，芽衣姐姐，学园长。看来布洛妮娅正好赶上。”
　　“休息已经够了.布洛妮娅，现在归队！”
　　荧：“.”
　　荧感觉自己好像又被忽视了，为什么会这样，她摸着下巴思考着，空之律者不怎么理会她，眼前的几人好像也没怎么注意到她的存在感。
　　然后在荧惊恐的目光下，这几人竟然将那条无限回血的贝拉击败了，荧此时有点怀疑人生了。
　　她明明感觉到眼前的这几人无论是攻击，还是速度等方面都是远远不如自己的，但是为什么会出现这样的情况？
　　“荧，听的到吗？”
　　“流苏？”荧惊讶的喊道，没想到此时流苏竟然与她通话了。
　　“流苏，这里是哪里，也是《原神》的世界里面吗？”
　　“额，黄金树出现了一点意外，一节树枝延伸到了提瓦特外面，刚好你们触发了那个机关，然后你们就被送到这里来了。”
　　流苏排查了一下，发现一节黄金树树枝竟然延伸到了贴图的星空之外，不过黄金树是虚拟的，直接穿透了星空帷幕，并没有造成什么影响。
　　“所以，我们到达了另一个世界？？！”
　　“是的，差不多是与提瓦特接壤的世界，黄金树延伸了过去，触碰到了那个世界。”
　　“所以，这里的人都是真的？那为什么我在《原神》里获得的祷告还能用？”
　　“伱现在相当于利用意识到了那个世界，你与派蒙的本体还是在提瓦特的，只不过是黄金树用能量将你们的身体具象化了。同理，通过黄金树，你的能力都有所增加，祷告也是可以用的。”
　　“那我该如何回来？”
　　听到身体还在提瓦特，意识却到了另一个世界，现在的身体只不过是一个具象化的能量，荧赶忙问道。
　　“我再看看，因为我的意识是到
　　不了你所在的世界的，我看看能不能用黄金树将你接引回来。”
　　“流苏，你说既然我不是本体，那么我在这个世界死亡还会复活吗？”荧好奇的问道。
　　“额，是不能复活的。”
　　“哦。”荧有点失望的说道。
　　“不过，你死了没关系，黄金树保护着你的意识，就算真的死了，也不过是能量做的身体消散，只留下意识罢了，只要意识完好，就没事，在那里黄金树没有能量给你制造下一个能量身体。”
　　“我知道该怎么做了，对了还要多久我才能回去？”
　　“我现在在确定你的坐标，你最好将自己的能量爆发大一点，让我能快速定位到，当你看到一枝金黄色的树枝从空间中探出，你和派蒙就抓紧时间进入就好了。”
　　“流苏，为什么我感觉这里人明明很弱，我却不能造成有效的伤害？”
　　“因为这是世界意识的修正，就像他们现在有意识的忽略你和派蒙的存在一样，毕竟现在的你不是本体的荧，而是一股入侵的意识。”
　　“呵，真是扫兴的开场。”空之律者看到龙被击败不满的啧了一声。
　　“不过也罢，该女主角登场了。”
　　“那么，就进入正剧吧——正好这个舞台，我也看腻了…!”
　　“景色变了…不，是我们被传送走了!”众人眼睛一闪，出现在一个未知的地方。
　　“和休伯利安的通讯中断了，无法确定我们现在的位置。”
　　芽衣话音刚落，布洛妮娅在旁边补充道。
　　“是时候，轮到反派一个一个退场了——”
　　“首先…嗯，是那位发型奇怪的小女孩，接着…是那个拿十字架的小姑娘。”
　　“最后，我的半身，只留下你我二人，在这片舞台上继续我们未完成的仪式。”
　　空之律者说完看了荧一眼，荧瞪大眼睛看着她，期待着她说出什么，不过空之律者只是一瞥就转过了头。
　　荧：“.”
　　“好了，让我好好欣赏一下吧。蝼蚁们，究竟会如何挣扎。”
　　“芽衣，布洛妮娅，保持阵型!做好战斗准备要上了。”
　　“荧，我感觉我们好像被无视了。”派蒙看着战斗在一起的几人，皱着小脸说道。
　　“我也察觉到了，流苏刚刚和我解释过，我们被传送到另一个世界，现在的原因是我们并不是实体，只是一个能量体和意识的结合，造成这一的原因流苏说是世界意识的原因。”荧摸着下巴说道。
　　“真的，流苏竟然联系你啦？这里竟然是另一个世界吗？那我们怎么回去？”
　　“等会我将能量释放大一点，流苏就能找到我们了，我们就可以回去了。”
　　“嗯嗯，这种被无视的感觉真的让人不舒服，还是提瓦特好。”
　　“不会让你得逞的，这场战斗，我们不会输！”
　　德丽莎说话，身体就开始变换姿态，从原本的修女服装，变成战斗形态。
　　“啊啊.”
　　结果可想而知，德丽莎一下就被打败了，被空之律者锁喉，让荧都看呆了，还以为多强呢，结果一个照面就被人抓住了。
　　“抓住你了，小姑娘。”
　　空之律者就像抓小鸡一样，将德丽莎提起。
　　“学园长！”芽衣惊呼道。
　　德丽莎感觉自己的脖子被掐住，四肢也被看不见的力量锁得动弹不得。
　　“虽然看起来很小，倒也有点本事。”
　　“我从你的眼中，看到了对她的关切，爱护，还有满满的愧疚。”
　　德丽莎：“！！！”
　　“啊，我想起来了，在我沉睡之前，也见过这样的眼睛。”
　　“那双眼睛的主人天真地向我伸出了援手，自以为能保护我。”
　　“但她根本就不理解我，也根本，什么都无法拯救。”
　　“她只是沉浸在救赎和救济的自我感动中。——和那时相比，你还真是一点长进都没有!”
　　空之律者一边掐着德丽莎的脖子，一边像是回忆一样说道。
　　这种就像在《原神》世界里被强制过剧情一样，但是如今的荧确实处于一个真实的世界里，这种被忽视，被遗忘的感觉让她很不爽。
　　“随风而去吧！”
　　荧运转风元素里，一到强烈的风对着空之律者袭击而去，空之律者赶忙躲避，荧的攻击因为律者的给她造成不了有效的伤害，但是元素力就不行了。
　　“是你，你为什么要阻止我？救这些弱小的虫子？好像你和她们也没有什么感情吧？她们对于你，哦不对，这个世界对于你都是可有可无的存在。”
　　空之律者转头对着荧说道。
　　“所以，为何要阻止我？”
　　“我只是想回去罢了。”
　　荧摊牌了，不装了，随着而来的风元素，草元素，还有岩元素的攻击对着空之律者倾泻过去。
　　“荧，我好像察觉到你的位置了，动静尽量做大点，因为此时的我是全世界沟通的，只有带着特殊天网的你，能够听到我的声音。”
　　“动静还要再大点吗？”荧喝下一口蓝瓶补充自己的能量，她纠结了一下猛的抬起头。
　　“回应我吧，爱莉希雅！”
　　一股力量在她手中的剑中汇聚，途中还伴随着另一种力量，此时战场上的其他人瞬间都将目光转移了过来。
　　荧举起剑，黄金树的纹路在剑上面清晰可见，随之一道道更猛烈攻击对着空之律者再次倾泻，就像拥有无限蓝条一样，荧一边喝蓝瓶，一边攻击着。
　　“该死，她的力量怎么会突然这么强。”
　　空之律者只能不断躲避，这种滋味让她很不好受，过度的使用律者核心对她来说也是一种不小的负担，但是她明白自己不能被荧的攻击打中，不然自己不是重伤就是死亡。
　　“荧，快看，黄金树树枝，我们趁现在快走吧！”派蒙看到一只金黄的树枝穿过空间，出现在这里赶忙对着荧说道。
　　“嗯。”
　　荧运转力量，带着派蒙，就朝着黄金树树枝冲过去，在触碰到黄金树树枝一刹那，荧和派蒙就化为光芒消失在原地，随之，黄金树也慢慢消失在众人眼前。
　　“呼呼，走了？看来还真是回家啊？只不过竟然是利用我来宣泄自己的力量让他人定位坐标，呵，真是可恨！”空之律者看着消失的荧不满的说道。
　　“她走了，接下来就是你们了，迎接审判吧，蝼蚁们。”
　　“哎，呼唤了我，自己却从这个世界离开了，真是不可爱呢，算啦算啦，以后我们还有见面的机会。”一道粉红色的身影睁开眼，看到察觉到荧的离开不满的说道。
　　“不过这种力量竟然能将我唤醒，真是奇妙。”

第64章 金色的委托
　　“哎，我们终于回来了。”
　　“是啊，真是一场奇妙的冒险呢！”
　　派蒙和荧看着眼前熟悉的黄金树，有一种莫名的归家感。
　　“时间也到早上了，我们出去吧，先去万民堂好好大吃一顿，嘿嘿。”
　　“走，今天吃一顿好的。”
　　“看来这两个世界还真是接壤的，怪不得后面菲谢尔还有刻晴能去那个世界。不过为什么现在的我去不了呢？”荧回来后，流苏摸着下巴思考着，这有点不合理。
　　最后，流苏把这个归纳为荧是主角，有无限的可能，以后还能让她帮自己做不少事情呢，虽然现在的荧还没有成长起来，不过问题不大，可以慢慢养成。
　　时光荏苒，日子出奇的平静，值得一提的是，作为重新化为钓鱼佬的流苏到现在都没有钓到一条鱼，不过她也对这件事乐此不疲。
　　作为旅行者的荧，不是委托就是在委托的路上，如果不是一天四个时辰限制了她的话，她可以肝到整个冒险家协会没有委托可做。
　　在流苏的试用下，传送锚点遍布了璃月，在璃月可以五秒钟到达目标区域，这也大大的提高了荧的效率，三元素以及被《原神》训练过后加持下的荧做委托如同砍瓜切菜一般。
　　“金色的委托？？！”
　　这一天，荧依然带着派蒙前往冒险家协会，这次冒险家协会的凯瑟琳，头上并不是带着紫色的委托标志，而是金色的。
　　根据凯瑟琳的提示，荧马不停蹄的来到蒙德，前往委托的所在地。
　　“嗯嗯…我看看记录。有了，最近蒙德城里来了一位陌生人，那位陌生人和您一样是金发，但衣着十分不同寻常。”
　　蒙德的凯瑟琳对着荧解释道。
　　“金发…衣着不同寻常的陌生人。总感觉这样的形容之前就听过一次了…”派蒙摊手，对此不以为意。
　　“等等，等一下，难道是.”
　　“难道真的是他？”
　　荧的脑海里浮现出空的样子，然后就被她驱逐出去，不可能的，老哥和现在我有什么关系。
　　“那位陌生人的脸，和…和他的样子像不像？！”
　　派蒙对这件事很上心，指着旁边的荧说道。
　　“咦？和荣誉骑士吗？差别还挺大的呢，是一个很高大的男人，还戴着一个眼罩.”
　　“看来只是凯亚的远亲。”
　　荧摸着下巴分析道，脸上一点失落的表情都没有。
　　“喂，这又和凯亚那家伙有什么关系？为什么眼罩会成为亲属关系的证明物啦。还有为什么你一点都不失望啊？”
　　“有啥失望的，毕竟现在我过的很不错，其实慢一点找到也不是不行。”荧虎着脸说道。
　　“那位陌生人和凯亚先生之间的关系，我倒是不知道，因为他拒绝了协会的邀约…不过，如果您有兴趣的话，倒是可以去找找他。说不定…他会愿意接受您的委托呢。”
　　“
　　毕竟有的冒险家虽然不愿意被协会束缚，却很容易接受来自另一位冒险家的邀约。而且，如果那位陌生人真是位实力强大的冒险家，一定能对您的冒险有很大帮助。”
　　“不行，我是来接委托的，不是送委托出去的，派蒙都把我吃穷了！”
　　“喂！这和我有什么关系嘛。”
　　荧的话让派蒙在空中生气的跺着脚，极其不满的说道。
　　荧虽然吐槽着，但是眼前天网显示金色的委托一转，转移到了另一个地方，看目的地应该就是迪卢克经营的一家叫做天使的馈赠的酒馆。
　　“谢谢你了，凯瑟琳，我已经有点眉目了。”
　　道谢时候，荧带着派蒙就直接离开，朝着天使的馈赠方向前去。
　　“果然是这里。”
　　荧看着金色的路标停留在天使的馈赠门口，不过这任务让她有点云里雾里的，明明都没有问那个人在哪，但是天网却直接把目的地标出来了。
　　天网的准确性在荧也是了解的。使用了这么多次，基本上没有出过差错，这让她对天网的制作者流苏更好奇了。
　　推开门，荧带着派蒙进入酒馆，环顾了一下就看到一个穿着黑衣服的金发男人头上标记着金色的标记坐在角落的位置上。
　　“你好，我们是来自冒险家协会的冒险家。”
　　陌生男子：“.”
　　派蒙优先上去打招呼，不过没有得到男子的回应，正当派蒙继续准备说话的时候。
　　“伱好，我叫荧，是一个旅行者。”
　　荧站在旁边，直接开口说道。
　　“旅行者…哼。你为什么要旅行？”
　　“唉？”派蒙不解。
　　“因为我的目标是星辰大海，让所有世界都留下我的足迹。”
　　“不是找哥哥吗？”派蒙更加不解了。
　　“找哥哥只是在旅行途中顺便做的事情罢了。”荧屑屑的看了派蒙一眼，在另一个世界所经历的一切，让荧改变了自己的想法，那种被忽视的感觉让人很难受，她此时的目标是让所有她经历过的世界都知道她的名字，至于哥哥？总会找到的。
　　派蒙：“.”
　　“嗯你的理由很不错，坐吧，坐对面。”
　　“这这算是搭上话了？真是个奇怪的人。”荧和陌生人的话都让她感到匪夷所思，小脑袋瓜都要运转不过来了。
　　“你旁边的这个小东西？”等荧坐下后，陌生的男子开口问道。
　　“是应急食品。”
　　荧的话让派蒙气的跳脚：“喂！完全不对！”
　　而荧只是露出一个尴尬而不失礼貌的笑容看着气呼呼的派蒙
　　“旅行的时候有人陪着，倒也不错。我的名字是戴因斯雷布。你找我有什么事吗？”
　　荧：“.”
　　什么事来着？自己好像都没有问完全，就跑过来了，难道告诉他自己找他是因为他头上有个金色的感叹号？荧摸着下巴沉思着。
　　“其实是，冒险家协会的招募。”
　　“好。”
　　荧：“？”
　　“但是，你要提前支付我报酬。”
　　察觉到了荧与派蒙的困惑，戴因斯雷布解释道。
　　“报酬？”
　　我还没问你要报酬呢？你的金色的任务是假的吧？流苏，我要退货！
　　“五百摩拉，和三个问题。500摩拉一次性支付，三个问题稍后再问。”
　　荧：“就这？”
　　“就这些。”
　　荧松了一口气，五百摩拉而已，派蒙坑她一次仙跳墙都不知道能支付多少次。
　　“这种报酬，更加让人不安了，总觉得会有什么问题…”
　　对于派蒙的话，荧没有回答，要是金色的任务问她要这么多报酬才有问题好吧？这一看就是不简单的任务啊。

第65章 荧：我选第四个
　　“没问题，五百摩拉你收好。”
　　荧递说完就给戴因斯雷布五百摩拉。
　　“我收下了，那么还有三个问题，你得在这里回答我。”
　　“我必须要全部答对吗？”
　　“对一个问题的回答没有对错之分，只是不同态度的昭示。”
　　“我只想知道你的选择，伱只需要做出回答就好。”
　　荧点头：“行，我知道了。”
　　“第一个问题，蒙德城的龙灾，是你和那位…自称温迪的风神，联手解决的。在你看来，终结龙灾的关键是谁。”
　　摆在荧面前的选择有三个（温迪，我，所有齐心协力的蒙德人）
　　派蒙听了惊讶的说道：“你怎么知道温迪是.！！”
　　“我知道一切我应该知道的事情。”
　　戴因斯雷布一脸淡定的说道，而荧的表情也没有什么变化。
　　“回答我的问题吧。”
　　荧看了一眼戴因斯雷布说道：“是深渊自己解决的。”
　　荧感觉的戴因斯雷布不对劲，就像遇到的河豚一样，一种掌握了一切的感觉，这种感觉让她很不舒服，所以她直接给出一个不符合的答案，也就是说，我选第四个。
　　戴因斯雷布听到后，表情明显一僵：“这就是你的回答吗…我知道了。”
　　“第二个问题，护佑璃月港数千年的岩王帝君，用自己的神之心，订下了内容未知的，所谓终结一切契约的契约，你认为，在失去了神明以后，璃月港又会由谁来守护?”
　　（仙人们，璃月七星，璃月港里的所有人。）
　　“流苏会守护的。”荧瞥了戴因斯雷布一眼说道。
　　这出乎意料的答案，让戴因斯雷布脸上表情再次不淡定了。
　　“流苏是谁？”
　　荧奇怪的看了戴因斯雷布一眼：“你不是知道这些吗？”
　　“咳咳，这就是你的回答吗，我知道了，那么最后一个问题，这个世界上，有得到了神之眼的人，和没有得到神之眼的人。”
　　“你认为，对神灵而言，这两种人里，哪一种更加重要？”
　　（有神之眼的，没有神之眼的，都不重要）
　　荧见识过了钟离还有流苏为了璃月普通人的发展做的一切，这个问题对于她更好的选择了第四个答案：“我觉得对于如果是他们的子民来说，都挺重要的。”
　　“这就是你的回答吗？我知道了。”
　　荧的三个问题的答案完全不在戴因斯雷布的预想之内，他不由再次看了一眼荧。
　　“果然.你和她非常相似。”
　　荧奇怪的看着戴因斯雷布，她察觉到戴因斯雷布说出这句话的时候有点不自然，很明显这句话是谎言，也就是说自己与他口中的他根本不相似。
　　“你说的他，是指谁？”
　　戴因斯雷布：“.”
　　“从你的表情里我可以看出，你说的应该是我的哥哥，空吧？”
　　戴因斯雷布听到荧的话，嘴角再次一阵抽搐，直接转移话
　　题道：“500摩拉我收下了，你对世界的认知…我也多少了解了一些。那么，按照约定，你可以委托我做事了。”
　　荧看了一眼戴因斯雷布：“啧。”
　　派蒙挠头，总感觉荧现在变得奇怪了，不知道是不是她错觉。
　　“不过，我只接受和深渊教团有关的委托。”戴因斯雷布无视了来自荧的眼神，继续说道。
　　“我和你一样，正在旅行之中。你是为了寻找亲人，而我，是为了对抗深渊。”
　　“然后呢？”荧没有纠正戴因斯雷布的话，继续说道。
　　“深渊法师是侍奉深渊的怪物，是深渊教团在这世上散播混乱的爪牙，而我这次来到蒙德，是追踪着深渊使徒的痕迹…”
　　“深渊使徒？”荧的眼睛一亮，一听就是新的怪物，这样又可以刷贡献值了。
　　“是深渊中的一种更扭曲的怪物，深渊法师们的统领。”
　　“哪里能找到它们？”荧此时的眼睛都有光！
　　戴因斯雷布：“.”
　　这段时间，黄金祷告在璃月现实中普及，人们都可以通过自己的力量加持圣律剑刃的力量，换言之自己实力越强，圣律剑刃的威力也就更强，除了黄金树立誓需要喊出那种口号之外，其他的其实都很好。
　　荧也知道，其他璃月人的口号都是“为了岩王帝君”，就她的是“回应我吧，爱莉希雅！”，她也找过流苏商讨过。
　　流苏说，这是沟通神力的一种方式，你不喊这句话也可以，就和其他璃月人一样喊“为了岩王帝君”吧，对此荧当然不可能接受，只能接受这个口号了。
　　而且，圣属性对于深渊怪物是有额外伤害加成的，无论是什么属性的深渊法师，它们的盾在圣属性的加持下都如同纸糊的一样。
　　戴因斯雷布轻咳两声，组织了一下语言说道：“你有没有察觉到它们好像是被某人命令，刻意绕开了你的行进路线。”
　　“听上去好危险…是为了在更合适的时机埋伏我们吗…”
　　“放心，在圣属性剑刃的攻击下，深渊不过是纸老虎罢了。”听了派蒙的话，荧满不在乎的说道。
　　“嗯，我们可是很厉害的。”派蒙点头，很赞同荧的话。
　　“圣属性？”戴因斯雷布沉默了，提瓦特有这个属性吗？而且荧的样子和他一点都不像啊，戴因斯雷布有点怀疑自己是不是找错人了。
　　“也好，我们去实地看看吧。根据我手上的一些线索，深渊教团曾经重新进入过西风之鹰的庙宇，我们在那里汇合吧。”
　　戴因斯雷布说完就离开了，荧和派蒙对视了一眼，紧随其后。
　　“这座无人供奉的庙宇里，确实有深渊的痕迹。西风之鹰…虽能凭风翱翔，但始终也只是徘徊在神明的光芒之下…”
　　久许，戴因斯雷布站在西风之鹰的庙宇面前感慨道。
　　荧不解的问道：“你在说什么？”
　　“没什么，我
　　们快点进去吧。”
　　“啧，老谜语人了。”荧不满的跟在后面。
　　“深渊的气息越来越重了。”
　　进入西风之鹰的庙宇后，戴因斯雷布感知了一下说道。
　　“深渊使徒，到底长什么样呢？唔.是不是和深渊法师差不多？”
　　“我们先继续往前吧，如果能见到那怪物，那么我不解释你们也能清楚了。”
　　对于派蒙的话，戴因斯雷布还是给出了谜语一样的回答，就是说了等于没说。
　　一路上倒是遇到了不少深渊法师，但是在荧附魔的圣属性下，一剑一个。根本就没有任何挑战性。
　　“这里面真的有深渊使徒吗？我怎么遇到的都是深渊法师。”荧再次结果了一只火系深渊法师说道。
　　“只发现了那些深渊法师吗？看来，深渊使徒可能已经离开了。”
　　“能和我说说深渊教团的事吗？”荧对于贡献点特别在意，深渊怪物越多，她越兴奋。
　　“深渊.是混乱，也是毁灭，是一团不可捉摸的癫狂混沌，侵蚀这个世界的根基。这就是身为神灵眷属的东风之龙，也无法抵挡深渊力量侵蚀的理由。”
　　“而深渊中的怪物别无他求，只为颠覆神灵治下的世界…”
　　“戴因斯雷布对于深渊还真是了解。”
　　“这个好像是做不到的吧？”荧摸着下巴思考道，自己被黄金树所赋予的圣属性杀深渊魔物都像砍瓜切菜一样，而作为黄金树的制造者，那该拥有多大的圣属性能量。
　　而且，深渊看起来现在并不强，因为强的话，也不会对神灵的眷属动手，而是直接找上神灵本身，所以荧总结出，现在的深渊是不如七神的。
　　“呵呵，我与深渊…缘分不浅。”
　　“既然缘分不浅的话，所以，你知道在哪可以找到深渊吗？”
　　荧对着戴因斯雷布期待的说道。
　　“好了，闲聊就到这里。我们该往奔狼领去了。”
　　荧的态度让戴因斯雷布有点摸不着头脑，明明是人人都畏惧的深渊，而在荧的眼里却好像是什么宝藏一样。
　　“根据我最近的追迹，深渊教团出现过的另一个地点，可能就在那头老狼的领土上。”
　　“或许，我们可以在那里找到深渊使徒。”
　　“真的吗？我感觉你在骗我？”荧狐疑的说道。

第66章 所以，深渊使徒呢？
　　“奔狼领之主，北风的王狼…徒有尖牙和利爪，却只是屈居于此。”
　　“你和它很熟？”
　　荧与戴因斯雷布站在山崖上，看向下面的属性场景。
　　“不，我不认识那头老狼，它也不认识我。”
　　荧：“？”
　　“我之所以知道这些，是因为我曾经的一位旅伴，想要听它的故事。好了，我们还是去看看深渊使徒有没有来过这里吧。”
　　荧：“.”
　　“从哪里开始找呢？——唔，戴因站在这里，难道是和这堆奇怪的篝火有关？”派蒙此时好像在纠正什么，突然一下子就变聪明了。
　　“没错，火焰上漂浮着的，正是深渊的咒语。”
　　戴因斯雷布转头，看向派蒙指着的火堆，上面浮现着紫色的奇异文字。
　　“以教团的行事风格，或许在附近还有类似留存。在附近多搜索一下吧。”
　　戴因斯雷布说完后，荧就在周围搜索，一番搜查下，确实是看到了两个火堆，还有深渊的气息，但是仔细调查后，只有两个深渊法师和丘丘人，并没有遇到所谓的深渊使徒。
　　“已经搜查完了吗？”
　　荧再次搜查了一遍任然没有什么发现后，就放弃了，回到戴因斯雷布所在的地方。
　　“确实有很多深渊教团的痕迹，但是深渊使徒呢？搜查了半天都只有两个深渊法师。”
　　“你为什么执着于深渊使徒呢？”
　　戴因斯雷布不解了，这个旅行者的目的性很强，就是深渊使徒。
　　“因为深渊使徒值钱啊？不然我找深渊使徒干什么?”
　　“值钱？？！”
　　戴因斯雷布原本淡定的表情变了，还有人在悬赏深渊使徒的？
　　“是啊，深渊使徒听起来就很不错，估计可以值好几百万摩拉呢。”
　　荧在一旁掰着手指说道，摩拉倒是其次，主要是有贡献点啊，可以换神兵还有道具的！
　　戴因斯雷布：“.”
　　“你说的悬赏深渊使徒的是给予伱圣属性力量的那个人吧？”
　　“是的。”
　　戴因斯雷布问题，荧很坦然的承认了。
　　“怪不得，这种圣属性力量对于深渊是一种极大的克制，看来那个人也是有备而来的。”
　　看着再次陷入沉思的戴因斯雷布，荧不满的说道：“所以，深渊使徒呢？”
　　“我刚刚也在旁边搜查了一番，那些都是深渊法师留下的痕迹，没有更深层的深渊力量存在，看来，即使是深渊使徒，也不太愿意招惹北风的王狼。”
　　荧瞥了戴因斯雷布一眼继续说道：“所以，深渊使徒呢？”
　　戴因斯雷布：“.”
　　“我们也离开吧，那头老狼唯一值得夸赞的，就只有它的领地观念了。”
　　“唔，线索又断了，只能放弃了吗？”派蒙在一旁无奈的说道。
　　“不，还有一个地方可去。行动起来吧，我在风龙废墟等你。”
　　荧：“.”
　　荧总感觉哪里不对劲，
　　自己好像都是一个局外人一样，思考下来好像都是派蒙在交流，自己只要跟在后面就好了，这是什么原因呢，荧摸着下巴思考着。
　　直到在抵达风龙废墟前，荧还在思考这个问题，但是越思考就感觉自己的思想好像被什么束缚一样，特别不对劲。
　　“我听说了你们在龙灾中的事迹。你们来的时候，这里被叫做风龙废墟。但现在这个地名的重点，应该是废墟，而不是风龙了吧。”
　　“其实在我的记忆里，这片废墟大部分时间都与那条龙没什么关系。我第一次见到旧蒙德废墟的时候，东风之龙还未堕落，更不会来此筑巢。”
　　“唉？可是，我记得特瓦林出事的时候，是在几百年前…”
　　“不必深究。”
　　派蒙：“.”
　　“曾经封印着这座废墟的导光机关你应该还有印象吧？”
　　荧：“没有印象。”
　　“如果深渊教团小对这座废墟有兴趣的话，那他们一定不会错过这些机关。我们就先去一处导光机关看看情况吧。”戴因斯雷布好像没有注意到荧的说辞一样，继续说着。
　　荧：“？？？”
　　然后荧就莫名其妙的跟着去找导光机关了，好像自己被什么控制着一样，但是自己活动了一下身体，却又感觉没什么变化。
　　一路走到导光机关处，荧还在思考，但是旁边的派蒙好像没有发现她的异样一般，一思考，她就愈发觉得这种金色的任务不对劲。
　　众人来到导光机关处，还是和在奔狼领一样，只有几个丘丘人和深渊法师，并没有遇到所谓的深渊使徒，荧不假思索的用剑解决了它们。
　　“结果，我们还是没能见到深渊使徒呢。”派蒙在一旁惋惜的说道。
　　“不必直现那种怪物一这不该说是遗憾吧。但我想，以后你一定会与它们有所交集。”
　　“不不.你说得对。既然是厉害的怪物，那就算见到了，最好也绕着走…”
　　“哈，旅行中的危险，如果绕着走就能解决问题的话，那就再好不过了。”
　　“所以，深渊使徒呢？”荧好似已经习惯了派蒙与戴因斯雷布这样的对话，继而转头看向戴因斯雷布。
　　戴因斯雷布：“.”
　　“还真是经验之谈呢。”派蒙继续说道。
　　“只是曾经…与那位旅伴一起旅行的时候，有所经历罢了。”
　　“唔，戴因，你总说旅伴，旅伴的你的那位旅伴现在在哪里呀？”
　　派蒙和戴因斯雷布对话，荧走到旁边坐下，双手托着腮，若有所思看着他们两个，不知道什么时候起，荧察觉到了这个世界有问题，这种场景就好像是被固定的程序一样。
　　即便她不出口，在这种时刻，派蒙也会将问题问出来。
　　“他他不再旅行了。”
　　戴因斯雷布沉吟了一下，继续说道。
　　“因为，旅行实在是太让人疲惫了。”
　　戴因斯雷布的话，让荧不敢苟同，她倒是觉得现在的旅行很有意义，还遇到了很多意想不到的事情，还伴随着奖励与惊喜，以及再次的异世界之旅，她突然感觉到，那个世界要比提瓦特真实。
　　“这样啊。那么，戴因为什么还在一个人旅行呢?”
　　“我…还有一些事，没有办完。等办完了之后，我也会回家休息。”
　　“有家能回，也是好事呀。我们旅行的时候，经常不得不在野外露宿呢。”
　　家？听着两人的对话，荧想起了自己是不是也有家呢？突然她想到了自己在璃月买的小院子，每天在里面睡觉都会感觉很安心，这是不是一种家的体现呢？
　　“喂，荧，等你找到了亲人，我们也去哪里安个家吧？”派蒙突然对着荧问道。
　　“我们不是安了家吗？在那里也算我们的家吧？”荧开口说道。
　　“是哦。而且那里也有很多好吃的！”
　　派蒙点着头，在璃月港买的小院子，每天起床之后还能点吃的送过来，每天都有事情可以做，感觉每一天都很充实。
　　“家？嗯，等你的旅途到达了终点，再考虑停留于何处吧。”
　　戴因斯雷布沉吟了一下。
　　“在旅途之中，就先…”
　　戴因斯雷布刚说的的时候，荧察觉到了什么猛的抬起头。

第67章 荧的信念
　　“回应我吧，爱莉希雅！”
　　荧突然举起手中的磐岩结绿，黄金树的赐福顿时涌入体内，她运转着能量，背后长出一对金色的翅膀，对着察觉到的方向的飞身而去。
　　“荧！”
　　看着如同流光一样飞身上去的荧，派蒙在下面焦急的呼喊道。
　　“没有？怎么可能，我感觉到了，就是他。”
　　荧站在上面环顾四周，这种熟悉的就是自己的哥哥空留下的，看气息好像已经留下很久了，而且还伴随这一股深渊的气息。
　　“深渊？你加入了深渊？是这样吗？”
　　荧站在山崖上，慢慢举起手中的磐岩结绿，随着圣律剑刃的启动，整把剑都染成了金黄色。
　　“深渊，和所谓的崩坏，本质上都不是好东西，既然你加入了进去，还这么久没有联系我，我的好哥哥，这一剑，你伱该怎么接下呢？”
　　荧眯起眼睛看着手中光芒四射的黄金剑，口中喃喃的说道。
　　与此同时，在深渊中的空不由自主的打了一个寒颤，好像是被什么恐怖东西盯上了一般。
　　“王子殿下，您没事吧？”
　　旁边的深渊法师察觉到了空的不对劲，小心翼翼的说道。
　　“没事。”
　　空摆摆手，他也察觉不到这种莫名其妙的危机感，这种危机感还伴随着大恐怖。
　　“荧，察觉到了什么吗？你刚刚突然飞起来了，我以为发生什么事了。”
　　此时的派蒙和戴因斯雷已经布跟了上来。
　　“你说的那种熟悉的气息，还能感受到吗？”
　　“能感受到，但是已经走了很久了，不知道为什么我刚刚才感知到。”
　　对于戴因斯雷布的话，荧摇摇头解释道。
　　“但这周围…无论是人还是魔物，什么都没有啊。”
　　荧：“？？？”
　　派蒙，你要不要听听我说的是什么？我都说走了很久了，你是不是把我后面的话自动屏蔽了？
　　“确实，没有什么异常的地方…和我上次来这里的时候，景色也没有差别。”
　　“上次？”派蒙在一旁问道。
　　好吧，又进入了所谓的剧情时间了，荧想起了在《原神》里自己被强制剧情，只能听别人说，但是自己开口对方好像都不会察觉，只能从里面告诉一些信息。
　　这种固定的推动故事发展的方式，在流苏口中被称为剧情。
　　“上次旅行的时候，我的旅伴带我来过这里。”
　　“那，戴因，你自己呢？你自己最喜欢的地方是哪里？”
　　“我？我已经…记不清了。那一次旅行，我只是一直陪着我的那位旅伴，仅此而已。”
　　荧感觉被后肯定有一只无形的大手在推动着这一切，提瓦特的人好像都如同棋子一般，在那张幕后大手的推动下进行某项剧情，而主角好像就是自己。
　　“嗯？遗迹守卫的脚印在这里也有遗迹守卫游荡吗？”
　　“真是连一株蒲公英都不得安宁.”
　　在
　　戴因斯雷布说道蒲公英的时候，荧低下头，看到了一株自己前面都没有注意过的蒲公英，上面有着空的气息，往事突然出现在脑海里，她痛苦的摸着脑袋。
　　“你刚才怎么了啊，怎么在原地发呆这么久？”
　　“没什么。”
　　荧晃了晃头，开口说道。
　　“哎？你，你是说感受到哥哥了吗？！”
　　“可是，这是怎么回事…你刚才只是摸了蒲公英一下而已啊。”
　　荧好像心里憋着什么，感觉现在无论自己怎么说，好像都能得到一个确定的回复。
　　“或许，这株蒲公英上，带着只有你能感受到的气息。”
　　“全于原因…难道是它经历了什么，与你有关的时刻吗？”
　　“你说的这些可能性都太模糊了，一点头绪都没有啊.”
　　对于戴因斯雷布的话，派蒙不满的吐槽道。
　　“没有，我有点头绪了。”荧晃着脑袋说道，把前面经历的画面逐出脑海。
　　“不要焦急。烦恼与焦虑是心智之敌，你的旅程才刚刚开始，不是吗？”
　　荧：“.”
　　荧此时突然想起了在另一个世界中，流苏的话，当世界的推动已经脱离的时候，世界意志就会将这件事纠正过来，所以也是你无法造成伤害的原因，所以现在发生的事情是世界意识的纠正？
　　按照剧情的话，说不定，荧真的可能按照现在的思考。
　　“至少，现在你知道了，她还在这个世界上。”
　　“在这种时刻，最重要的事，就是这场寻找她的旅行。”
　　“是世界意识的纠正吗？”荧没有理戴因斯雷布的话，反正他在这种情况下，还能继续说。
　　“我们一定会找到的。”派蒙在一旁说道。
　　“这句话，确实很适合时刻牢记，作为旅行背后的意义。”
　　“祝你在旅途的终点寻回血亲。那么，我们就在这里暂时道别吧。”
　　“哎，你就要走了吗？”
　　派蒙有点不舍的说道。
　　“只是暂时离开而已。别担心，我们之后还会再见的。——毕竟，我收了你500摩拉，还有三个回答。”
　　“所以，深渊使徒呢？在哪里可以找到？”
　　在戴因斯雷布准备离开的时候，荧抬起头突然问道。
　　“你若想找的话，就往深渊最为浓厚的地方吧。也就是深境螺旋和渊月螺旋，在那里，你或许在里面可以找到它们。从蒙德的誓言岬往右看，有个叫马思克礁的小岛，岛上面有一扇门，里面就是了。”
　　说完戴因斯雷布就离开了。
　　“深境螺旋？渊月螺旋？前面两个字合起来刚好是深渊啊。”派蒙在一帮说道。
　　“到时候我们去那里看看吧，不过希望不大就是了。”荧点头突然想起了什么继续说道，“派蒙刚刚你没有听到我说什么吗？”
　　“说什么啊？”
　　然后在荧的提问下，派蒙把刚刚发生的事情都说了一遍，自己的台词在派蒙眼里全部被改
　　了，和自己说出的话完全不一样，就连在下面对话，自己明明是坐着的，但是在派蒙眼中自己确是站着和他们一起交流的。
　　“我知道了。”
　　荧点点头，也没有再说什么，世界意识，和派蒙说了也没用，到时候看看自己能不能改变什么。
　　璃月港。
　　此时，在流苏的院子里，流苏和荧坐在凉亭中，而派蒙则是在一旁吃东西去了。
　　“你说的这件事，你理解的没错，确实是世界意识的纠正，因为现在的你比原本安排的你强了很多，所以你才能发现这些不对劲的地方。”
　　听了荧的经历，流苏思考了一下说道。
　　“那么这个世界是真实的吗？就像你们，还有派蒙。”
　　“是真实的，也可以是虚幻的，如果世界灭亡，那么我们就是虚幻的，如果这个世界还存在，那么我们就是真实的。”
　　“额，你还是挑重点说吧，这样让我有点不懂。”荧挠挠头说道。
　　“差不多的意思就是提瓦特已经到了快要毁灭的边缘，等这个世界没了，按照我的想法是天理维系者在保护着提瓦特大陆，阻止着这个世界被深渊的入侵。”
　　“那为什么当时天理维系者要对我哥哥出手？”
　　“你们都快把世界搞崩溃了，她不对你们出手才是有问题好吧。”
　　荧想到当初和空干的大事，还上了天空岛，不好意思的挠挠头。
　　“所以，现在我该怎么做？深渊到底是好的，还是坏的？”
　　“这个我也说不清，但是深渊对于普通人，对于世界都是有害的，所以对抗深渊其实也就是保护这个世界。你也去过那个世界，深渊和崩坏是差不多的，目的都是为了毁灭，所以人们才会去抵御，但是那个世界却比提瓦特稳定的多。”
　　“如果说，那个世界是一片正在被蚕食的叶子，而提瓦特则是一片被几乎要被蚕食了大半的叶子，终有一日，随着叶片落地，提瓦特也将会毁灭。”
　　“所以现在的你还是努力变强吧，强到那种世界可以为你改变的地步。”
　　“我知道了，我会努力变强的。”荧握着拳头信心满满的说道。
　　“在旅途中有相聚，也会伴随着离别，有欢乐，也有悲伤。但是只要你够强，那么一路上你所遇到的遗憾也将会被你改变。”

第68章 风花节
　　由于蒙德风花节信息的传开，让荧闻着味就过去了。
　　毕竟旅行嘛，这种大型的节日肯定不能错过，就当给自己放松一下。
　　原本以为在风花节里，也会像璃月的海灯节一样忙碌，但是荧几乎问遍了熟悉的人，就连冒险家协会都问过了，依然没有任何需要帮助的地方。
　　派蒙和荧最终找到了花语店主芙萝拉，芙萝拉此时正在为荧和派蒙讲解着风花节。
　　“风花节是起风的节日还是种花的节日？”派蒙好奇的问道。
　　“风花节是蒙德城的传统节日，也是属于自由和爱情的节日。风花节庆典，更是蒙德城的狂欢。”
　　“每年这个时候，人们会向风神巴巴托斯大人献上风之花以示崇敬与爱意。除此之外，也有送花给心爱，重要的人的传统哦…”
　　“每到风花节，店里就忙得要命…对我来说也算是一种幸福的烦恼，呼呼。”
　　荧听了好奇的问道：“风之花是什么？”
　　“风之花是风花节的象征，代表着自由与风之精神的花卉哦。”
　　“那风之花到底是什么花呢？”
　　“呼呼…那就说来话长啦…”
　　对于派蒙的疑问，芙萝拉轻笑一声，继续说道：“我祖母说，风之花诞生的时候她都还没有出生呢，应该是几百年前了吧，原因我也不清楚，但人们似乎都会选择蒲公英作为送礼用的风之花。”
　　“也就是说，蒙德人口中的风之花就是蒲公英!呼呼大概是吧，其实我也不确定哦，但我们家一直都这样觉得。”
　　“不对。”身后传来一个反对，的声音，荧对他有点印象，名字好像叫做昆恩？
　　“咳咳，你们说的话正好被我听见，忍不住就…你们是在聊风之花吗?”
　　察觉到自己的语气太大声，昆恩挠着头不好意思的说道。
　　“是水果摊的昆恩呀，你也要加入我们吗？”派蒙开心的打着招呼，好像对于吃的店主她都记得非常清楚。
　　“不不，我只是来纠正一下，风之花不是蒲公英，而是风车菊。”
　　“哎呀，昆恩，伱好呀。”芙萝拉对着昆恩打招呼说道。
　　“芙萝拉，最近来你店里买风车菊的人应该不少吧？”
　　“是哦。”芙萝拉笑着点点头。
　　“看到没，这就是我们风车菊派在贡献销量！”芙萝拉的赞同，让昆恩叉着腰一脸高兴的说道。
　　“风车菊既是蒙德的象征，也是风车的化身，代表着风与自由。风之花，非它莫属啊！”
　　“信我的准没错！蒙德正统的风之花，绝对是风车菊。”
　　“哎？”作为蒲公英党的芙萝拉发出疑问的声调。
　　“唔？是这样吗？”
　　这时，后面再次传来了一个女声。
　　“呀，贝雅，你也来了。”
　　“风之花，难道不是塞西莉亚花吗？”贝雅显然不赞同昆恩的观点。
　　“啊？是吗？”派蒙更疑惑了，现在怎
　　么有三种花了。
　　“哎一？风之花是塞西莉亚花…我还是第一次听说一”芙萝拉此时的脑袋上也布满了问号。
　　“听我说，，风之花的定义确实还有争议，但蒙德人普遍认为，风之花不是蒲公英就是风车菊。”
　　昆恩毫不留情的否决了贝雅的建议，在他看来这比风之花是蒲公英还要不靠谱。
　　“这两种花各有历史，你到处问问就知道了！反而是塞西莉亚花，我，我可从没听过啊。”
　　“你说什么？！”贝雅身体前倾，一脸怒容的瞪着昆恩。
　　“实话实说而已，别瞪着我啊”
　　“你！哼，算了，不跟你说了。”说完贝雅就小跑着离开了。
　　“哎？贝雅？贝雅！”呼喊了几声后，贝雅都没有回头，昆恩疑惑的挠着头：“奇怪，怎么生气了.”
　　“我说错什么了？大家关于风之花的认识，就是这样的呀…”昆恩对着荧和芙萝拉不解的说道。
　　派蒙挠着头不知道怎么说：“额”
　　荧在一旁赶忙说道：“我是新来的，不了解本地风俗。”
　　“哎，要不，一会收摊我去找她道个歉吧，唉.虽然没明白她为什么生气，却接受了该道歉的事实。也许这就是生活吧。”
　　说完昆恩就走了，从他的背影，荧好像看出了几分孤寂，好像以后自己也会变成这样，想到这，她猛的把这种奇怪的想法甩出脑海。
　　“瞧他们两的模样，可真有节日气氛呢。”
　　芙萝拉看着已经离去的两人笑着说道，这时荧突然听到后面传来熟悉的声音。
　　“荧，派蒙，你们也在啊。”
　　对于叫自己荧的估计也就只有流苏了，就连派蒙也是大部分时候都叫自己旅行者。
　　“哎，是流苏，还有甘雨和刻晴，以及那个女人，你们怎么都来了？”
　　“放肆，哪个女人？”对于派蒙再次称呼自己那个女人流云不满的说道。
　　“嘿嘿，你们也是来参加风花节的吗？”派蒙挠着头说道。
　　“当然，来这里看看，听说风花节挺不错的，顺便看一下那个酒蒙子。”流苏在一旁说道。
　　“酒蒙子？说的是卖唱的吗？”
　　派蒙惊讶，酒蒙子？让她想起了那个酒鬼卖唱的风神。
　　“嗯，就是他。”
　　“流苏，你知道风之花是什么吗？”荧好奇的问道，在她看来做为曾经的智慧之神肯定知道。
　　“这个，我也不清楚，不过可以去问那个酒蒙子。”
　　“对哦，做为风神的他肯定知道风之花是什么。”派蒙恍然大悟的说道。
　　“不过你们都来了，璃月怎么办啊？”派蒙好奇问道，一个神，一个仙人，一个半仙还有个璃月七星，现在组队跑蒙德来了。
　　“就准钟离退休，我就不能度假吗？还有甘雨和刻晴两个，因为天网的关系，天天呆在璃月都不知道干什么，我就把她们也带过来了，让她们也放松一下。”
　　“流苏，其实我们在璃月挺好的，要不流苏，你让我再次可以加班吧。”甘雨小声的说道。
　　“你就想要死了加班的心吧，这是不可能的，刻晴在这里好好带她玩一下。”
　　“好！”刻晴二话不说的答应了，笑着拉着甘雨的手就离开了，流苏这句话正中下怀。
　　“哎，哎？”甘雨被刻晴托着离开，用求助的目光投向流云，流云将头撇过去，看都不看甘雨一眼，任由她被刻晴拉走。
　　明天编辑说本书有推了，很开心，一路靠着智能推得到一千收藏真的不容易啊，在此也感谢各位读者老爷的月票，推荐票，还有追读。

第69章 意外来客
　　“温迪和影好像都有雕像，回去是不是也得给钟离在璃月港立个？”
　　流苏走到蒙德广场，看着那巨大的风神雕像，摸着下巴思考着，越想越觉得这个方法可行。
　　“我也来帮忙，利用仙家机关可以将帝君的雕像做的更加鲜活，肯定比其他两国的雕像好。”
　　“嘿嘿。”
　　流苏与流云对视一眼，彼此露出一个心照不宣的笑容。
　　“为什么神都这么不正经呢？”派蒙对着荧摊了摊手说道。
　　荧：“.”
　　“啊？是卖唱的，他果然在这里。”派蒙指着人群中的温迪说道。
　　“卖唱的，你在干什么呀？周围居然围了这么多人！”众人走过去后，派蒙再次发挥神之嘴的功效。
　　“呀，来得正好。看看我的众多学生，怎么样？厉害吧？”
　　“你的学生？”流苏狐疑的说道，“那还是很厉害的。”
　　“哎，你怎么来了？”
　　温迪听到声音转过头惊讶的说道。
　　“听说伱们蒙德在举行风花节，我来看看，天天在璃月钓鱼，人都快生锈了。”
　　“额。”
　　温迪露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，这句话他不知道怎么接。
　　“说说，你这么多学生是干什么的？学习怎么摸鱼吗？”
　　“喂，不要把我想成这样啊，这对于我来说是多大的打击啊。”
　　“你说的学生是那些抓耳挠腮的人？”流苏环顾了一周，好像看起来并没有正经人。
　　“怎么能说是抓耳挠腮呢？人家正在积极开动脑筋构思爱的辞藻啊~”
　　“真的吗？”
　　“根本不明白，只觉得很可疑.”就连派蒙也不相信温迪的说辞。
　　“哈哈，你们应该已经听说风花节的事了吧？”温迪轻笑一下来缓解尴尬，转移话题道，“像这样沉浸在节日氛围中的蒙德，你们喜欢吗？”
　　“还行，这种节日有我每天日常的感觉了。”流苏赞同的点点头。
　　“你的日常不是在钓鱼吗？”派蒙在一旁问道。
　　“是啊，钓鱼和摸鱼差不多，一个意思。”
　　“喂，不要这样在本人面前说啊，好歹给我留个面子。”虽然说得是真的，但是你也不能说出来啊。
　　“唔，那就是喜欢吧。说起来，最近你们似乎无事可做呀？”
　　“有事，还得去钓鱼呢，我听说果酒湖还有星落湖不错，是一个绝佳的钓鱼地点。”
　　“喂，你这真的是钓鱼吗？我可是看到过你钓鱼的，不说鱼饵了，你就是连鱼钩都没有啊！”温迪震惊了，怎么还有比自己更闲，更摸鱼的神？
　　“这不是来到一个新的地方再次体验一下，万一有鱼上钩呢？”流苏虎着脸说道。
　　“行吧行吧，对了旅行者你们有事没？你们也发现了现在的蒙德人，大白天到处闲逛，既没有委托，也没有刻意帮助的人.”
　　“啊哈哈，认识到这一点，你们才算是初步了解风花
　　节哦！”
　　“什么吗！把摸鱼说的这么好听！还很得意的样子。”派蒙抱胸一脸不满的说道。
　　“风花节不只属于风神，也属于渴望爱情的蒙德人。想要收获爱情的话，节日期间任何事都要亲力亲为。”
　　“不仅如此，也有人借着这个节日完成其他感情诉求。你们接不到委托很正常，这就是风花节的传统。不过别担心，有我在，你们绝不会感到寂寞。”
　　荧：“.”
　　温迪说完后，在荧的视线中，温迪的头上突然冒出了一个蓝色的感叹号。
　　“而且，也是时候带领你们深入了解蒙德的人文风俗了。所以来吧，成为我的助手！”
　　“好！”荧二话不说就同意了，有任务不接怎么可能，这还是我旅行者吗？
　　“啊哈哈，看见这些烦恼的居民了吗？”温迪指着周围抓耳挠腮的人群说道，“他们来向我请教爱情妙招，说是要学习写情诗的方法。我当然答应啦，这样就能收取学费了。”
　　“稍后他们会来向我倾诉感情上的烦恼。而我会根据他们的立场和困境。提供建议。”
　　“本来这些是我的工作，但…看你闲得难受，就交给你了。”
　　“我看起来很闲吗？”荧摸着下巴思考着，她感觉自己不是肝就是去肝的路上，只有四个时辰自己在被强制休息，好像是挺闲的哈。
　　“你走过那么多地方，见多识广，这些经验千万不能浪费啊，还请帮帮他们吧！”
　　“把差使人说得这么好听，卖唱的，你很缺钱吗？”一个风神竟然为了赚钱做出这种事，派蒙都不能理解。
　　“风花节有限量的新酒，我得攒些钱才能加入狂欢购物啊。”
　　“咦~酒鬼”派蒙嫌弃的说道。
　　“愿风神忽悠你。”流苏在做了一个祈祷的姿势，小声说道。
　　“喂喂喂，是护佑不是忽悠好吧，而且你的声音也太大了。”
　　“唉嘿？！”
　　温迪：“.”
　　派蒙和荧在温迪的忽悠下，就去为其他人解决问题去了，并且温迪在一旁还给了提示，按照问题给的动作进行回答就好，叉腰就是觉得这件事可行，摸着下巴沉思就是这件事需要考虑，双手抱胸动作就是这件事不行。
　　“你不是风神吗？怎么对这个爱情方面还这么了解？”
　　“嘿嘿，我可是诗人，这情情爱爱方面的我当然懂。”温迪叉着腰自豪的说道。
　　“干点正事吧，巴巴托斯。”
　　“喂喂，咱两半斤八两好不好。你怎么还吐槽着我起来了，把须弥丢给那个小草神，自己跑区璃月钓鱼，真不知道你咋想的。”
　　“你们在说我吗？”
　　旁边突然传来一个细小的声音，流苏和温迪同时转过头。
　　“我去，你怎么在这里？？？”
　　温迪差点惊得跳起来，这个绿色的羽毛球怎么来到了蒙德？现在草神都到处跑了吗？让整个提瓦特大陆留下草元素的痕迹？
　　“纳西妲，你为什么会在蒙德？”
　　流苏也惊讶了，这个时候纳西妲不是还被关在净善宫吗？
　　“嘿嘿，我偷偷跑出来了，反正现在的须弥也不需要我，大慈树王你留下的意识帮我从净善宫脱离了出来，神之心还留在那里，大慈树王你的意识还在维持须弥的虚空终端。”
　　流苏：“.”
　　怎么办，事情好像越来越不对起来了。纳西妲口中的我的意识？也就是大慈树王吧，她竟然把纳西妲放出来了，须弥直接不要神了吗？

第70章 温迪的任务
　　“所以，你为什么会来到蒙德啊，按理说也是去璃月啊？”
　　流苏感觉此时脑子已经不够用了，剧情好像已经完全歪了，小草神长着翅膀飞了，虽然她本来就会飞，但是这个时候不应该出现的啊。
　　“这个啊，我在璃月没有找到你，然后遇到了钟离，他告诉我你现在来了蒙德参加风花节，所以这是他带我过来的。”
　　“不可能的，老爷子怎么会过来参加蒙德的风花节，自己过来的就自己过来的嘛。”温迪想也不想就直接摇头，在他看来，钟离能来根本不现实。
　　“以普遍理性而言，风花节确实是一个不错的节日。”
　　流苏：“.”
　　后面又传来了一个熟悉的声音，不用猜都知道是谁来了。温迪僵硬着脑袋转过头，果然看到钟离正淡定的朝着这里走来。
　　“老，老爷子？？”
　　温迪大呼，一个风花节而已，伱们至于吗？还来了三个神，不知道还以为你们要打我主意呢，而且三个神好像都还是一边的，自己就算动手也打不过啊。
　　“嗯，好久不见，上次多亏了你了。”钟离颔首。
　　“你们璃月不会要攻打蒙德吧？来了多少人？”温迪警惕的说道。
　　“目前看来，来了两个神，还有两个仙人，一个璃月七星。”钟离摸着下巴说道，“以普遍理性而言，两个神你都打不过，所以不用做无谓的的挣扎了。”
　　温迪：“.”
　　老爷子，这个笑话不好笑，还有，你现在怎么变了？
　　现在的黄金树笼罩着整个璃月，无数的赐福点在璃月布满，作为钟离的他，可以随时随地查看到璃月的状况，而且还可以通过赐福点，直接回归璃月，所以此时的他在纳西妲到来后，才有一种带着小草神去蒙德去看看的想法。
　　既然日后的生活已经变得开明起来，自己多走走放松一下心情，也不失为一种消除磨损的办法。
　　“大慈树王，我终于见你了。”
　　纳西妲站在流苏面前露出一个甜美的笑容。
　　“不要叫我大慈树王。”流苏无奈的说道。
　　纳西妲眨着大眼睛说道：“那，那叫什么？母亲？”
　　流苏嘴角抽搐，虎着脸说道：“不是说过了吗？叫我流苏。”
　　“好吧，流苏。”纳西妲脸上的失落溢于言表。
　　流苏：“.”
　　现在这是风花节啊，不是草神争霸赛，你这浓浓的草元素是怎么回事？
　　在几神交谈的时候，荧那边也开始自由发挥了，温迪完全忘了自己前面怎么和荧说的了，一下来了三个神，让他有点不能接受。
　　“额，温迪那边好像遇到了一点事情，看来是给不了我们提示了，我们自己解决吧。”派蒙转头看到钟离还有一个小女孩对着荧说道。
　　荧转过头看到钟离还有纳西妲也在，突然明白了派蒙口中的事情是什么。
　　荧：“.”
　　“
　　听说你向那边的吟游诗人寻求帮助？他现在有点事，我们是他的助手，说出你的烦恼吧！”派蒙对着还在与流苏和钟离交谈着什么的温迪说道。
　　“好，好吧。既然诗人有事情的话。”玛文也看到诗人好像在与朋友一样的人交谈，同时他也好奇诗人怎么会有朋友。
　　“其实.其实，我有喜欢的人。”玛文酝酿了一下情绪吞吞吐吐的说道。
　　“是不是在摘星崖上面和你一起的那个女子？”
　　荧突然想到了什么，怪不得她看眼前的这个男子有点眼熟，当时她去摘塞西莉亚花的时候，好多次都看到他们两个。
　　“啊，啊？对，就是她。你怎么知道？”
　　“我晚上在摘星崖摘塞西莉亚花的时候看到过你们，看到你的时候就感觉有点眼熟。”
　　“原来是这样，她叫玛拉，既可爱又勤劳，一有时间就帮着家中务农。有时太累了，还会直接在路边的长椅上打瞌睡。”
　　听到这里，玛文反而松了一口气，对方知道了，自己好像也就没那么紧张了，俗称摆烂了。
　　“她是哪里的？”派蒙问道。
　　“不不，她住在清泉镇，离我有一定距离。而且，由于我家人的原因…”
　　“总、总之…因为我们两家背景相差较大，父亲一直反对我们在一起。”
　　“就像你看到的那样，我和玛拉说好了，想要见面的时候，就一起去摘星崖看星星。”
　　“嗯嗯，听起来发展的很好呢。”派蒙一边点着头，一边笑着说道。
　　“是的，所以我想商量的…比起玛拉，更多是关于我父亲。父亲比较保守，又很严格。但也怪我，从未好好地向他说出真心话。”
　　“我…我在想，如果我借着这次机会向父亲献上风之花并正式征求他的同意，他会不会支持我们呢？”玛文期待的看着荧问道。
　　派蒙：“你想打算怎么说？”
　　“我想告诉他，虽然玛拉家不富裕，可她善良的心与勤劳的双手是多少钱也买不来的好东西！”
　　“会不会太幼稚了我，我怕他骂我，呜呜.”
　　“我支持你，只要你的心意传达到了，好好和你父亲商讨一下，这件事一定会成功的。”因为没了温迪的提示，荧按照自己的想法说道。
　　“原来是这样我明白了，谢谢你。”
　　派蒙好奇的补充道：“不过，你说献花的对象是父亲，那玛拉呢？你对她没有表示吗？”
　　“啊!！你，你这么一说…我还要向诗人先生请教情诗写法来着…”
　　“放心吧，他现在很忙”
　　荧说完回头一看，就看到四个神还有一个仙，正在树后面观察着她，尤其是温迪和纳西妲那双好奇的眼睛都瞪圆了，这行为让荧的嘴角忍不住抽搐，话都没说完。
　　听了荧的话，玛文回头一看，果然看到温迪不见了。
　　“说，说得也是呢，我也要送花给她…嗯，等会儿就去摘。”
　　“谢谢你们的意见！”
　　玛文说完，仿佛是卸下了一身沉重的负担，身体有点飘飘然的走了。
　　派蒙和荧对视一眼，开始寻找下一个目标。

第71章 荧的处理方式
　　“哟！听说你有烦恼要向那边的吟游诗人倾诉？我们是他的助手，说出你的烦恼吧！”
　　一回生二回熟，派蒙直接对着艾琳打着招呼。
　　“你们是…荣誉骑士和他的朋友！”
　　“没想到会在这里遇到伱们呢，那…我就不客气地说了。我想献花的对象是西风骑士团代理团长，琴。”
　　“你们跟琴大人应该挺熟了吧？她是个非常正直努力的人，既有天赋又有实干精神。真诚、善良、同时又很温柔…”
　　艾琳的话，让派蒙听的鸡皮疙瘩都起来了，赶忙打断道：“啊啊明白了明白了，跳过评价的部分！”
　　“的确是为琴所困。”荧在一旁摸着下巴虎着脸点头道。
　　派蒙：“哎？荧，你在说什么？”
　　“抱歉，一说到琴大人就有些激动失态…明天这个时候，我会写好诗歌，带着新鲜采摘的蒲公英花束去琴大人办公室，把花交给值班卫兵。”
　　“只是，这束花和这首诗一真难决定啊。嗯，果然还是不要署名比较好！”
　　“署名不是很正常的吗？为什么要烦恼这个？”
　　“如果琴大人发现署名，以她认真的个性，恐怕会专程来找我道谢回礼。她总是很忙，我想，她不需要为了收我的礼物而费神。能把这束花放在她桌上，我就满足了。”
　　“可是，不署名的话，她还要寻找是谁给她送的，不是让琴更麻烦吗？”荧思考了一下说道，在她看来琴真的是上到蒙德大事，下到给蒙德居民找猫，全都是亲力亲为。
　　“啊？原来是这样吗？我知道了，果然我还是要把名字写上吗？”
　　“总之，多谢你们的建议了，我会认真思考的”
　　派蒙开心的鼓励道：“不用谢，加油哦~”
　　“好奇怪哦，再看一遍。”流苏猫在纳西妲旁边，将下巴放在纳西妲的头上，盯着荧处理这些事情，直到艾琳离开。
　　温迪：“.”
　　你想吐槽就直说呗，这么含蓄可不像你啊！
　　“纳西妲也看不懂，明明那个叫做艾琳的心理那么开心，为什么还要故作镇定的说要认真思考。”纳西妲眨着眼睛盯着离去的艾琳，在下面说道。
　　钟离：“以普遍理性而言，我也不懂。”
　　温迪：“.”
　　这三神怎么比自己还要不靠谱啊，还是说自己已经跟不上他们的思想了？
　　“那边的人，你是不是在向吟游诗人寻求帮助？我们是他的助手，说出你的烦恼吧！”寻找到目标后，派蒙直接上了。
　　“哎？可以吗？那，那我说了哦！”
　　艾伯特嘴上说着，但是脸上的表情一点客气都没有，反而非常兴奋。
　　“我…我非常喜欢蒙德偶像芭芭拉大人！你应该知道她吧？就是西风教会里最可爱的那位！”
　　“她又可爱又温柔，总是用笑容和歌声支撑着蒙德人。因为喜欢芭芭拉大人，我甚至交到
　　了志同道合的朋友，也就是说…”
　　“嗯嗯，芭芭拉，冲鸭！”荧在旁边符合道。
　　艾伯特：“.”
　　你把我的话都说完了，我还能说什么？
　　“咳咳，你大概猜到了，没错，我就是芭芭拉粉丝应援会会长！不过荣誉骑士你也是芭芭拉大人的粉丝的话，我会将这个会长的身份让给你。”
　　艾伯特有些不甘心但是带着一点释然的说道，但是荣誉骑士身份的荧比他更好做芭芭拉粉丝应援会的会长。
　　“啊？我，我不用。”
　　荧纠结着小脸说道，她只是口嗨一下，没想真的当芭芭拉粉丝应援会的会长。
　　“好，好吧，但是我肩负着所有成员的厚望，发誓要在这个特别的日子里为芭芭拉大人送上祝福！”
　　荧的拒绝让艾伯特松了一口气，但是心理不知道为啥又有一点小失落，他缓和了一下心情继续说道：
　　“当然啦我这么有常识的成年人，一定不会打扰到偶像的生活，所以在等待与吟游诗人见面的间隙，我已经想好把应援会成员摘来的鲜花拼成一尊鲜花巨人像，送到教会后门给她一个惊喜。”
　　“要不你把这个鲜花拼成一个风神像吧？芭芭拉肯定喜欢这个。”荧小声提醒道。
　　“是，是吗？我差点忘记了，芭芭拉小姐是风神最忠实的信徒，感谢你的建议了，荣誉骑士。”听了荧的话，艾伯特兴奋的说道。
　　温迪：“.”
　　温迪在一旁不知道说什么了，尤其是旁边四个人还在那转头看着自己，他也想不到荧会这么整活。
　　“至于情诗，不需要指导了！我们打算按照自己的节奏来，写一首诗挂在巨人像上。”艾伯特继续兴奋的说道，越说越觉得这件事情可行。
　　“你说的巨人像的问题？”
　　“差不多两层楼高吧，嗯。”
　　艾伯特叉腰一脸得意的说道。
　　“有点打扰别人了吧？”荧也想不到，艾伯特竟然玩这么大，还真是巨人像啊。
　　“但很有诚意不是吗！芭芭拉大人看完那个，一定会感受到我们心中烈焰般的爱！”
　　“你感觉这个主意怎么样？”艾伯特期待的看着荧问道。
　　“我觉得，可”
　　“不行，怎么想都不行吧？还说自己是有常识的成年人，你的常识呢！还有荧，你怎么会赞同这个不靠谱的决定啊？”
　　荧还没说完，派蒙就里面站出来反对，而且看样子荧竟然觉得这个办法可行？
　　荧：“咳咳。”
　　“哎？可是，送礼就要送印象深刻的才好啊。”
　　艾伯特挠着头说道，荧也在一旁小小的点着头。
　　“你这样会被西风骑士团带走的吧，太扰民了。”派蒙不满的说道。
　　“可是。”
　　“没什么可是！”派蒙大声的回绝，让旁边思考的荧都吓了一跳。
　　“唉！好啦好啦，我知道了。”艾伯特无奈的说道。
　　“谢谢你们的建议，那我就先告辞了。”
　　艾伯特失望的离开了，明明荣誉骑士都很赞同自己的想法，但是被那个飞行物拒绝了，真是可惜。
　　派蒙：“这家伙走的真急。”
　　荧：“嗯嗯嗯。”
　　派蒙：“接下来我们去找温迪吧。”

第72章 这是我的朋友
　　“卖唱的，我们按你说的给那些家伙都提了建议！这样就行了吧？”
　　温迪还想起荧刚刚对艾伯特的建议，嘴角抽了抽：“完成的很好，辛苦你们了。”
　　“温迪心里说的是，给艾伯特提那种建议我可真是谢谢你们了啊。”纳西妲在后面补充道。
　　温迪：“.”
　　荧：“.”
　　“咳咳，不要乱偷看我的心声，这是很不礼貌的。”
　　纳西妲眨着大眼睛歪着头做了一个可爱的动作：“唉嘿！”
　　温迪揉着头无奈的白了纳西妲一眼，这草神怎么都一个样啊？大的如此，小的也这样，他只能转移话题说道：“接下来看看有没有其他需要帮助的人.”
　　“几位在聊什么？方便带我一个吗？”
　　“是凯亚啊，伱也要请教感情问题吗？”温迪转头对着来人说道。
　　“哈哈，最好的吟游诗人，一定也是最好的感情顾问。我毫不怀疑这一点。”凯亚笑着回答到，然后转头看向流苏等人：“这些是？”
　　“他们是我的朋友。也是旅行者的朋友。”温迪解释道。
　　“朋友？”凯亚沉思，眸中精光一闪。
　　“原来如此，既然是吟游诗人的朋友，也就是我们蒙德的朋友。”凯亚已经察觉到了什么，顺着话题说道。
　　凯亚看到几人只是看着，并没有说话，转头对着温迪说道“不过，你还有其他业务吧？”
　　“你是说，指导别人写情诗？”温迪摸着下巴说道。
　　“正是。听人说你在广场上开班教学，我立刻就赶来报名了。”
　　“哎？没想到凯亚也想写情诗啊！”
　　“是啊，所以想报一个速成班。”
　　“为什么呢？我觉得凭你的口才，完全不需要我的指导。”
　　“你就说愿不愿意收我这个学生吧。”
　　“哈哈，当然愿意，送上门来的钱，哪有不赚的道理”
　　荧在一旁听着两人的对话，然后在两大忽悠头子的辩论下，荧莫名其妙的又接到了一个任务。
　　荧：“.”
　　“好厉害，他们嘴上说的和心里想的完全不一样呢。”纳西妲好奇的看着两人说道。
　　“嗯，这就是所谓的心口不一吧？”钟离摸着下巴说道。
　　流苏：“愿风神忽悠你。”
　　“喂喂，你们真是的，有这么损吗？好歹我们都是同事啊！”
　　温迪听着几神的发言，感觉拳头硬了，但是却放弃了找打的想法，只能不满的吐槽道。
　　“啧。”流苏斜着眼睛看了温迪一眼，嘴里吐出不知名的音节。
　　温迪：“.”
　　作为草神，山上的笋都被你夺完了啊，还是新的小草神好，虽然就是喜欢乱读心。
　　“啧。”纳西妲学着流苏的动作，同样但是略显可爱的吐出这个不知名的音节。
　　“好吧，我承认是我想多了。”温迪感觉很难受，纳西妲可爱的动作在他的眼里一点都不可爱。
　　“温迪，作为多年
　　老友，我们来蒙德你是不是得表示一下？”流苏看着凯亚离开，突然对温迪笑眯眯的说道。
　　“表示？表示什么？”
　　温迪警惕的说道，他感觉这个笑眯眯的草神肯定有一肚子坏水。
　　“这好歹也得招待我们一顿吧？比如说蒙德的特色美食什么的？”
　　“这。”
　　温迪苦着脸，好像是这么回事，但是他现在没钱啊？这么招待流苏等人？
　　“既然是吟游诗人的朋友，我们作为蒙德骑士团代替他招待各位。”
　　凯亚也知道温迪是没钱的，肯定招待不了几人，凯亚怀疑眼前的几人都是和温迪一样的神，因为之前温迪说过，他与眼前几人都是同事，温迪口中的同事肯定不是吟游诗人。
　　因为眼前的几人完全没有一有点吟游诗人的样子，那么只有一种可能了，这三人都是神，包括那个和可莉一样大的孩子。
　　“不行，不用劳烦骑士团的诸位了，毕竟咱们是找温迪的，我相信温迪能解决。”
　　流苏的话，让温迪求助的看了凯亚一眼，凯亚摊摊手表示自己也没有办法。
　　“嗯，以普遍理性而言，确实如此。”
　　钟离也了解了，大家都是神，在璃月他就是用自己的钱招待温迪的，没有劳烦璃月七星，所以在蒙德流苏这样做也很合理。
　　温迪：“.”
　　话都让你们说完了，我还能说什么？
　　“行吧。”
　　最终温迪只能化作一阵无奈的叹息，自己的钱又没有了，钟离之前给的酒馆体验卡早就用完了。
　　“咦，卖唱的竟然请客了，我们也要去！”派蒙在旁边大声的说道。
　　“行吧行吧，都一起。”
　　温迪苦着脸，请四个和请六个也没什么区别，反正现在他也付不起账。
　　“呵呵，真有意思。”
　　看着离去的众人，凯亚摸着下巴思考着，如果他猜的没错，那个黄黑色衣服的应该就是岩神摩拉克斯，至于那个白色衣裙的女子应该是草神，那个小家伙他不知道，还有另一个应该是类似风魔龙一样的神的眷属，因为流云一直都没有说话。
　　不过凯亚也看出来了，这几个神和温迪的关系很不错，要不然温迪也不是一副虽然苦着脸，却没有任何抗拒的模样了。
　　蒙德，猎鹿人餐馆
　　“来来，把蒙德的特色菜都上一边，我还没吃过呢。”
　　流苏拿起菜单看都不看直接对着服务员豪气的说道。
　　“蒙德的特色菜有很多，不知道各位吃不吃得完？”猎鹿人的服务员提醒道。
　　“没事，你慢慢看着上菜就好了，看到菜不多了，直接上下一道。”流苏摆摆手毫不客气的说道。
　　“嗯，我知道了，祝你们用餐愉快。”
　　服务员拿起菜单就离开了，既然是全部都要，那么也没必要点单了。
　　“哇，流苏，你真会吃啊。可是卖唱的有钱付账吗？”派蒙在一旁说道。
　　“不用担心这个，我们现在是客人，肯定也不会让我们付钱的。”
　　“是的，难得温迪请客一次，我也要好好的吃一顿。”荧也兴奋的说道，在她看来被神请客是一件很难的事情，尤其是温迪和钟离。
　　“你们，哎，我努力了这么久的工资啊，我还想着买酒喝的。”温迪还想说什么，但是在几人目光的注视下，最终化为一阵无奈的叹息。
　　他心痛自己的摩拉，原本打算在风花节买几瓶限定的酒，现在几神的到来，让他的愿望直接化为泡影。
　　在众人欢声笑语中一顿饭吃了吃到傍晚，众人脸上都露出满足的表情，当然除了被迫付账的温迪，只有他有点难受的苦着脸，特别是荧，嘴巴都笑的合不上了，派蒙也满足的躺在椅子上，摸着自己胀鼓鼓的肚子，幸福的砸吧着嘴。
　　“哇！十万摩拉？怎么吃得这么多？”
　　最后结账的时候，温迪傻眼了，看着一页长长的账单，心痛的将自己在风花节赚的为数不多的摩拉交了出去。
　　“对了，蒙德不是还有一个晨曦酒庄吗？蒙德城应该也有一个酒馆吧，吃饱了还得喝足吧？”流苏继续说道。
　　温迪：痛，太痛了，流苏你为何要这样对我！

第73章 被迫的温迪
　　“哎，走吧走吧，我请客。”
　　既然请了一次，两次也是请客，温迪豁出去了。
　　“哇，卖唱的好惨啊。”派蒙看着苦着脸的温迪，和一旁眯着眼睛笑的流苏说道。
　　“嗯，是啊，可怜的温迪。”荧点点头很赞同派蒙的话。
　　众人一边感受着风花节温馨闲散的气氛，一边笑着朝天使的馈赠走去，只留下温迪一个人在后面苦着脸跟着。
　　温迪：人们的悲喜并不互通，我只是觉得他们有点吵。
　　“咦，迪卢克姥爷，你今天怎么在？”
　　一进门就看到迪卢克站在吧台里，派蒙好奇的问道，一般来说，迪卢克都不会在这里的。
　　“是你们，因为风花节，我给查尔斯放假了，所以自己来看看。”
　　迪卢克冷着一张脸说道，性格完全不符合他火红色的头发以及火属性的神之眼。
　　“要喝点什么？未成年是不能喝酒的，不过这里还有不少果汁。”
　　“唔，好吧，那就来几杯果汁吧。”
　　“我看看有什么喝的啊。”流苏走过去看着单子。
　　“来点苹果酒，葡萄酒，还有蒲公英酒试试，钟离你要喝什么？”流苏点完后对着钟离说道。
　　“嗯，看起来都不错，所以我全都要。”钟离只是扫了一眼就决定了。
　　“老爷子，伱下手可真狠啊。”温迪听着钟离那豪迈的发言，幽幽的看了钟离一眼，没想到钟离才是隐藏的最深的那个，流苏在宰他这方面比起钟离来说，还真是小巫见大巫了。
　　“全都要，还真是他的性格呢。”派蒙在一旁小声的发言道。
　　“纳西妲，流云，你们要喝吗？”
　　“我的话，也来一杯苹果酒，葡萄酒吧。”流云沉思了一下说道。
　　“我我我，纳西妲也要喝酒。”纳西妲在流苏旁边垫着小脚说道。
　　“去去去，一个小孩子喝什么酒。”流苏直接掐灭了她的想法。
　　“我不小了，已经五百岁了！”纳西妲不满的回答道。
　　“不行，不能喝酒，点果汁。”
　　“好吧。”
　　在流苏强硬的态度下，纳西妲只能放弃了这个想法。
　　然后，纳西妲在温迪的目光下，将除了酒以外的所有果汁都点了一份。
　　温迪：“.”
　　“对了，温迪你记得结账啊，我们先过去了。”说完，几人就上了二楼找了个僻静的地方坐下。
　　温迪：“.”
　　“你结账？”
　　迪卢克狐疑的看了温迪一眼，虽然知道眼前的这个人是风神，但是一码归一码，这个酒钱还是要结的。
　　“是啊，放心吧。”
　　温迪苦着脸说道，也没有解释太多，然后自己再点了几杯自己喜欢喝的，就上楼去了。
　　迪卢克看着上楼的温迪，若有所思，然后开始调起酒来。
　　“味道还行。”
　　流苏拿起一杯葡萄酒，一口就喝完了，除了有点葡萄的清香，完全没有其他的感觉了，一点酒味
　　都没尝到，就像一杯葡萄汁一样。
　　“喂，酒不是你这么喝的啊。”
　　看着流苏一口闷了一杯，温迪痛心疾首的说道。
　　“差不多差不多，和饮料一样。”
　　流苏摆摆手，不在意这些细节，拿起下一杯继续一口闷掉。
　　温迪看着流苏如同喝水一样喝酒，一边心痛一边小口的喝着苹果酒。
　　“嗯，还不错。”
　　钟离如同喝茶一样，端起一杯酒，抿了一口，老神在在的点评道。
　　温迪：“.”
　　你们怎么回事？一个喝酒和喝水一样，还有一个直接把酒当成茶来喝了？这是浪费！我坚决抵制你们这种浪费美酒的行为。
　　“甜甜的冰冰凉凉的，好好喝呀。”
　　纳西妲喝了一口果汁，眼睛都亮了，她到现在还没喝过这么好喝的东西呢。
　　对于纳西妲与其说是还没喝过这么好喝的，还不如说是诞生到现在都没喝过东西。
　　“嘿嘿，纳西妲你也觉得好喝是吧，我也是。”派蒙在一旁笑着说道。
　　在众人欢声笑语中，时间悄然而逝，钟离的面前已经堆起一撮酒杯。
　　“老爷子，不是吧，你还真全部喝完了啊？”
　　温迪也想不到，钟离竟然真的把点的酒与果汁全部喝了一遍，愣是一杯都没有留下。
　　“嗯，味道还行。”钟离颔首。
　　温迪：“.”
　　“既然钟离喝完了，那么温迪，结账吧。”流苏在一旁说道。
　　“一共是21W摩拉，因为风花节给你抹个零头，算你二十万摩拉吧。”
　　迪卢克闻声赶来拿出小本本对温迪说道。
　　“二十万？？？”温迪苦着脸，这个数字他不能接受，这个几个人到底喝了多少啊？
　　“没错，这是账本，派蒙，还有这位先生喝的很多，还有后面续杯的。”
　　迪卢克将账单递给温迪，温迪接过这一张很长的账单，脸色越发苦涩，这一下不知道要在这里驻唱多久才能还清了。
　　“额，迪卢克，我只有五万摩拉，要不给我宽限一段时间？”
　　温迪拿出仅存的五万摩拉对迪卢克说道。
　　“你在这里也不是欠我一次两次了，你以前赊的酒都还没还完呢。”迪卢克看了一眼温迪，淡淡的说道。
　　温迪：“.”
　　温迪转头看了一眼，荧和派蒙直接转过头不看他，这笔帐荧是不可能给他付的，好不容易坑了温迪一次，叫她付账那不是反被坑了吗？
　　“老爷子，你带钱了吗？”
　　温迪实在受不了几神的目光，以及纳西妲那单纯好奇的眼神，对着钟离问道。
　　“嗯，没有。”钟离面色不变的说道。
　　“嘿嘿，流苏，要不你帮我垫一下？璃月给你开的工资那么多，这么一点小钱你肯定不放在眼里。”温迪想起了流苏在璃月的存款，以及给她开的工资。
　　“我也没钱，这次出来没带。”
　　“为什么你会不带钱啊？”温迪感觉接受不了，流苏明明有钱
　　，却不带钱，就像摩拉克斯没有摩拉一样离谱，哦对，摩拉克斯还坐在那里呢。
　　“很奇怪吗？我们一直是不带钱的啊？”流云奇怪的看了一眼温迪，作为神，你不会连这个都不知道吧？
　　温迪：“那你们在璃月日常是怎么消费的？不会想要什么就有人给你们送过来吧？”
　　“没有，直接把账单寄给我的徒弟就行了。”流云继续回答道。
　　温迪：“要不，把账单寄给你徒弟？”
　　“你实在没钱也只能这么办了，就把账单寄给月海亭的甘雨吧。”流云倒是很人性，这点账不算什么，而且对方还是风神。
　　“不行。”
　　迪卢克在一旁听了很久，把这个吟游诗人的账寄给月海亭？月海亭的甘雨属于璃月七星的秘书，还是一个仙人，要是甘雨知道那整个璃月不都知道了？风神不要面子，但是他们蒙德要啊？
　　“那么我们也办法了。”流苏在一旁摊手说道，“愿风神忽悠你，温迪。”
　　温迪：“.”
　　硬了，拳头硬了，好气啊，但是打不过怎么办？
　　“流云，把你做的那个小护符给老板吧，看能不能抵账。”
　　流苏笑着看着温迪这幅吃瘪的模样，然后用天网将温迪的模样录制下来，故作思考了一下对流云说道。
　　“嗯？你说哪个？”流云拿出一个青色的护符递给流苏。
　　“接着吧，看看这个能不能抵这个酒蒙子的酒钱。”流苏拿着护符对着迪卢克一抛。
　　“好强烈的生命气息，还可以修复我的内伤。”
　　迪卢克接过后，察觉到以前用邪眼的伤势都得到了愈合。
　　“嗯，可以，以后几位要是来天使的馈赠只要不外带，可以免费喝。”
　　迪卢克接过护符，没有说太多感谢的话，只是表达了一个意思。
　　“我也可以吗？”温迪笑着说道。
　　“当然不行。”迪卢克对自家的神无语了，为什么蒙德会有这样一个不靠谱的神。
　　“好吧。”
　　温迪惋惜的说道，不过之前的酒钱被付清了，以后可以继续喝酒了，虽然今天的摩拉已经没有了，但是风花节还有大把时间，总体来说自己还是赚了。

第74章 日常
　　“甘雨，快看，这是我采的塞西莉亚花给你编的花环。”
　　刻晴露出笑容拿出一个花环，甘雨看着眼前的花环，脸都红了。
　　“刻，刻晴，你。。你。”
　　这两天，两人也在蒙德了解了不少关于风花节的趣闻，现在刻晴还送上塞西莉亚花编制的花环，怎么能让她不多想？
　　“这塞西莉亚花虽然是蒙德特产，但是和清心很像，我想伱一定会喜欢。”刻晴一边说一边准备将花环戴在甘雨的头上，“来，甘雨试试，看看好不好看。”
　　甘雨红着脸，低着头一动不动的，任由刻晴将花环戴在自己的头上。
　　“不错嘛，很好看。”
　　刻晴打量着甘雨，夸赞的道，紫色的眼眸中充满了笑意。
　　“谢，谢谢。”
　　甘雨不知道该说什么，只能轻声的对着刻晴道谢。
　　“刻晴，你，你靠的太近了。”
　　甘雨等了好一会，发现刻晴都没有离开，而是近距离的好像在打量着自己，她都能感觉到刻晴的鼻息喷吐在自己的脸上，这种感觉让她心乱如麻，只能小声的提醒道。
　　“啊？好。”
　　刻晴看着甘雨红扑扑的小脸，心中一乐，甘雨也没有拉开距离，而是提醒她一下，估计是自己害羞了，所以刻晴也不会将甘雨压迫的太紧张了。
　　“走吧，走吧，风花节快要到了，现在越来越热闹了，我们好好玩一下，流苏说的没错，过于工作是不行的，我们也得好好放松一下，把自己的工作做完就好了。”
　　刻晴拉住甘雨的手，带着她走出旅馆，甘雨虽然感觉害羞，但是心里的喜悦却抑制不住，笑容不由自主的从嘴角溢出，眼睛一眨不眨的看着拉着自己的刻晴。
　　此时甘雨刻晴不知道的是，后面有个白毛女人正打量着她们。
　　如果派蒙在这里一定会惊呼，哇，是那个女人！
　　“纳西妲，你再这样，信不信我把你送回须弥了。”
　　流苏揉着发胀的脑袋，看着眼前的绿色羽毛球，纳西妲眼巴巴的看着自己，大眼睛的期待光芒照射的流苏有点刺眼，只能捂着头叹息。
　　纳西妲：“唉嘿。”
　　“不许卖萌，还有，唉嘿是什么意思啊？”
　　流苏怒不可遏的伸出手捏着纳西妲的脸颊，一边说一边轻轻的拉扯着。
　　“唔，别，别，窝寄道了，我知道了。”
　　纳西妲无力的伸出小手，抗拒着流苏的摧残，小小的手对于流苏一点作用都没有，就连读心还有纳西妲的一切能力都对流苏没用，在流苏面前，纳西妲就是一个普通的小女孩。
　　因为流苏的草元素不知道是纳西妲的多少倍。
　　“早知如此，何必当初呢。”流苏松开纳西妲的脸颊，虎着脸说道。
　　“唔，真疼。”纳西妲伸出小手揉着自己的脸颊，用大眼睛看着流苏可怜兮兮的说道。
　　“行吧行吧，要喝什么？”
　　“嘿嘿，
　　我要喝树莓薄荷饮，要两杯，哦不对，要三杯！”
　　纳西妲亲昵的抱着流苏的胳膊撒娇似的说道。
　　“好，好，真是的，一点神的样子都没有。”流苏一边说着一边揉着纳西妲的小脑袋。
　　“嘿嘿，还不是因为你是大慈树王嘛。”
　　纳西妲开心的说道，她很喜欢流苏身上的味道，很好闻，而且很温暖，虽然流苏嘴上嫌弃着自己，但是纳西妲虽然不能读取流苏的心，但是她可以从流苏的眼中看到对于自己的喜爱。
　　这种喜爱很纯粹，没有掺杂其他的情绪，让她很开心，在纳西妲眼里流苏也是那种所谓的口嫌体正直的人。
　　“不要叫我大慈树王。”流苏在一旁纠正道。
　　“好的，m”
　　“那个也不行。”流苏淡淡的瞥了纳西妲一眼，将她准备说出的话及时阻止。
　　“流苏。”
　　纳西妲顺着流苏的意思喊道，眼眸中带着失落的，让流苏青筋暴起。
　　“你在失落什么啊？”
　　“咚！”
　　一听声音就是好头。
　　“好痛！”
　　纳西妲泪眼朦胧的蹲下捂住自己被敲的地方，因为流苏一个暴栗敲在自己头上，虽然两人都是草元素免疫，但是因为流苏身体也很强大，所以让流苏的攻击对于在其面前没有任何防御手段的纳西妲来说，简直就是真实伤害，让纳西妲抱着头蹲在地上，抬起头用可怜兮兮的眼睛看着自己。
　　流苏摸着下巴思考着，怎么感觉这个草神也越来越不对了，为什么会这么调皮？难纳西妲真的要和自己上演一场提瓦特草神争霸赛？
　　流苏想到这，感觉很惊恐，赶忙将这个不靠谱的想法丢出脑海。
　　“走吧，我们去逛逛，流云担心甘雨竟然一个人离开了，说什么去观察甘雨和刻晴的动向。”
　　流苏带着纳西妲就出了门，先准备去吃点东西，你说没带钱？没事，到时候把甘雨喊过来一起结账了，甘雨的名号还是很有用的，主要是自己昨天吃饭的时候后知后觉的发现没带钱，然后抓住了和刻晴在一起的甘雨，顺便喊了甘雨给自己付账。
　　因为七星秘书的名号在蒙德也很好用，大多数人都认识，这个账也就自然转移给甘雨了。
　　所以甘雨=流苏的钱包。
　　猎鹿人餐馆。
　　至于为什么一直来猎鹿人，是因为流苏也不知道蒙德到底有没有其他的吃的。
　　“荧，派蒙。”
　　一进入餐馆，流苏就看到了荧和派蒙在这里，这个点是吃饭时间，一顿都不能落下的派蒙当然会出现在这里。
　　“啊，是流苏和纳西妲啊。早呀。”
　　派蒙转头对着流苏和纳西妲打招呼。
　　“早啊。”
　　“流苏，纳西妲，来一起吃吧，派蒙点了好多，还没开始上菜呢。”
　　作为草元素的忠实信徒，荧对于两个草神的好感度无疑是达到了一个特别高的地步，比起其他两个神，荧更愿意请流苏和纳西妲吃饭。
　　“那我们就不客气啦。”
　　纳西妲笑着走过去，找到一个位置坐下，是荧一开始把她从须弥带了出来，后面还遇到了大慈树王，纳西妲对于荧也是很感激的。
　　“今天有什么打算没？”
　　流苏坐下后，对着荧问道。
　　“今天是凯亚交作业的时间，温迪告诉我等下去骑士团找他们。”
　　菜上来后，荧一边吃一边说道。
　　“那等会我们也去看看。”
　　“嗯，好。”
　　不知道为什么，纳西妲吃不了海鲜，当时流云拿出仅存的仙跳墙，纳西妲闻了一口就受不了了。

第75章 过于简单的任务
　　“温迪应该已经到了，我们进去看看吧。”
　　流苏带着纳西妲跟着荧来到骑士团门口。
　　“请留步！几位，有何贵干？”
　　一位带着眼镜的西风骑士阿托，阻拦了几人前进的步伐。
　　“凯亚在吗？我们找他有事。”
　　“找凯亚队长的话，他在琴团长办公室执勤。”
　　“咦，怎么在琴团长办公室里？”派蒙对于阿托的话有点不解的问道。
　　“风花节庆典一直是由我们西风骑士团主办，庆典期间，琴团长会亲自外出巡逻。”
　　“我还以为凯亚成团长了呢。”
　　荧的话让阿托一顿，然后继续说道：“积压的书案工作，就交由凯亚队长代理了。”
　　派蒙刚才也被荧的话带歪了：“原来如此。”
　　“荧，你怎么能这么想呢。”派蒙转头对荧控诉道。
　　荧：“哎嘿。”
　　“哎嘿，是什么意思啊！”派蒙气呼呼的说道，荧越来越像卖唱的了，这让她很忧愁。
　　“旅行者，派蒙，还有额，流苏？纳西妲，你们来了。”
　　温迪一开始是笑着和走进来的荧打招呼的，结果看到流苏和纳西妲也跟着走了进来，让他的笑容一时间有点僵住。
　　“我不能来吗？”流苏开口问道。
　　“额，那倒是没有，只是很惊讶。”
　　“温迪的心里说：这个两个怎么又来了。”纳西妲在一旁补充道。
　　温迪：“.”
　　“喂，我不要面子啊。”温迪幽怨的看着纳西妲说道，一个读心，一个不按套路出牌，这是温迪最不愿意面对的两个神。
　　“咳咳，我才想到你们，伱们就来了，真巧。”凯亚连忙接过话题说道。
　　派蒙：“凯亚，你的作业写完了吗？”
　　“恐怕要让你失望了，我还没开始写呢。”
　　“不交作业的学生可不是好学生。”温迪在一旁叉腰看着凯亚。
　　“凯亚不做作业是在忙什么呢？”
　　“嗯~如你所见，在帮琴团长处理各种事物。”凯亚指着桌子上的各种文件说道，“庆典期间蒙德城里热闹得很，随之而来的杂事也多得可怕。我已经忙了好久啦。”
　　“旅行者，能请你帮个忙吗？有位酒友托我办事，但我实在脱不开身…想请你代我跑一趟。”
　　“酒友，是在酒馆认识的朋友？”
　　说到酒，温迪就有兴趣了，连忙对着凯亚问道。
　　“是啊。下班偶尔去酒馆喝一杯，不知不觉结交了许多朋友呢。”
　　“他叫宁禄，一般会在酒馆附近出没。这个时间，我猜他应该闲着。”
　　众人跟随着凯亚的指引，在天使的馈赠门口找到了那个叫做宁禄的人。
　　在了解情况后，宁禄的需求就是两个小灯草，荧当时的心情不知道怎么形容，默默的从背包里掏出两个小灯草这种几乎在蒙德随处可见的东西。
　　“我们回来了，凯亚你写完了没。”派蒙对着还在里面工作的
　　凯亚打着招呼。
　　“老师来收作业啦！”
　　“欢迎回来，我这边刚好也差不多了。”
　　“快快，交作业，交作业。”派蒙催促道。
　　“来了来了，别笑话我就行。”
　　凯亚说完，就站起身拿出一张纸，递给温迪。
　　“嗯嗯？唔唔。”温迪看着纸上面的内容仿佛在酝酿情绪。
　　“卖唱的，点评一下？”派蒙很好奇纸上的内容。
　　“凯亚，我可以把这首诗读出来吗？”
　　“请吧。”
　　“咳咳。”温迪润了润嗓子，声情并茂的朗读道：“mimuheye在丘丘人的语言里是我爱你。”
　　“嗯？嗯？”派蒙挠头。
　　“读完了。”温迪说道。
　　派蒙震惊的疑问道：“没啦？”
　　纳西妲：“虽然听不懂这说的是什么，但是已经将爱说出来了，所以纳西妲认为是可行的。”
　　“主旨清晰，表达到位，我认为这种长度足够了。”
　　凯亚反而觉得没什么，摸着下巴说道，显然对于自己的文章很满意。
　　“哎哎哎？！完全就是丘丘语教学啊！”
　　荧摸着下巴说道：“太棒了，学到了很多！”
　　“荧！这种诗词，怎么可能学得到嘛？？！”
　　“哈哈哈，不觉得是很有我风格的情诗吗？”
　　“更像是敷衍的情诗呢。”温迪看了一眼凯亚，显然对这首诗也不是很满意。
　　“凯亚居然会丘丘人语？好奇怪啊。”
　　“哈哈，别小看西风骑士团骑兵队长的知识储备哦！”
　　“哎，好吧，我们去收下一封吧。”温迪对于凯亚已经不抱有希望了。
　　“！！！”凯亚转头看到一闪而逝的人影：“刚刚似乎有道可疑的人影，我得去看一下。旅行者，还有件小事麻烦你。”
　　“教会向我们申请了狩猎许可，得请你把这份许可文书送到大教堂。”
　　“唉，我们又要跑腿啦。”
　　派蒙此时也察觉到了，这个风花节完全就是跑腿的嘛。
　　“你们去吧，我和纳西妲就不去了，我们打算继续逛逛，看有没有有趣的事情。”
　　看着荧准备行动，流苏开口说道，这些支线任务，说实话，好累，不是跑腿就是在跑腿的路上，还不如去钓鱼呢。
　　一开始流苏还兴致勃勃的准备跟着荧完成一些任务，亲自见证一下，但是跑了一趟她就不想走了，果然还是咸鱼的好。
　　“哎？我们不去了吗？”纳西妲好奇的说道，因为没见过世面，她倒是觉得这些很有意思。
　　“不去了，我们去星落湖钓鱼。”
　　“那好吧，流苏再见，荧，我们走吧。”派蒙招呼着荧就离开了。
　　“你们要去钓鱼吗？星落湖确实是一个不错的选择。”温迪在一旁说道，“那祝你们玩的愉快了。”
　　“嗯。”
　　流苏带着纳西妲离开了，正出门，一个红色的身影朝着流苏纳西妲快速冲来，流苏直接一个闪身，纳西妲懵懵懂懂的还没反应过来。
　　“咚！”
　　“哎呦！”
　　“好痛啊。”两小只都慢慢的爬起身，揉着自己被撞的脑门。
　　“你们没事吧？”流苏小声的在一旁说道。
　　“唔，流苏，你怎么不把我也拉开，就自己一个人闪躲了。”纳西妲揉着脑袋幽怨的说道。
　　“咳咳。”
　　“你没事吧？”
　　纳西妲将被撞倒的女孩子扶起来，问道。
　　“唔！我，我很好！对不起，撞到了你们。”
　　“你的东西掉了。”纳西妲捡起地上的一张纸。
　　上面写着【城里放炮禁闭室报道，炸弹伤人琴找上门，放火烧山可莉完蛋。】
　　纳西妲：“.”
　　看起来是一个很危险的女孩子。

第76章 可莉
　　“呀！”
　　被读出小纸条内容的可莉，不好意思的说道：“这这是凯亚哥哥总结出的总结出的唔，生存守则！”
　　“就是类似于在这里生活下去的必须遵守的事情吗？”
　　“对，就是这个，就是不论如何都不能违反的东西。不然会发生很可怕，很可怕的事情。”
　　“什么可怕的事情？会威胁到生命吗？”
　　流苏：“.”
　　“不不不，不会，不会这么可怕啦，对了，忘记自我介绍了，我的名字叫可莉。”可莉也想不明白为什么纳西妲眼中的危险的事情比关禁闭还要危险。
　　“你好，我叫纳西妲，这个是.”
　　“我知道，这个是你的妈妈对吗？”可莉开心的说道，在她看来纳西妲和流苏长得特别像，让她想起了自己的妈妈。
　　“对。没错。”纳西妲没有反驳，反而笑着说道。
　　“咚！”
　　“好痛！”
　　纳西妲抱头蹲下，在一旁流苏若无其事的收回自己的手，仿佛刚才的行为不是她一样。
　　纳西妲被打，让可莉不着痕迹的往后面退了一步，那一下咚的一声，让她产生了害怕的情绪，就像面对琴团长一样。
　　“叫你乱说。”流苏看着揉着头的纳西妲。
　　“我知道了。”
　　纳西妲揉着发疼的脑袋缓慢的站起身来，朝可莉解释道：“咳咳，她不是我的妈妈，但是却很照顾我。”
　　“哦，我知道了，就像可莉和琴团长一样。”
　　“对了，伱为什么跑这么快啊？”
　　“唔，就是风花节，可莉想把这些东西送回去，然后准备去炸鱼。”可莉不好意思的解释道。
　　“炸鱼？我们打算去钓鱼，要一起来吗？”纳西妲对着可莉邀请道。
　　“好耶！我把东西放回去，我们一起去吧！”
　　可莉兴致冲冲的将地上的东西收拾好，风风火火的跑进凯亚的办公室，过了一会就出来了。
　　“原来是你们啊，我还以为可莉遇到了坏人了。”
　　凯亚走出来看到流苏两人笑着说道，刚刚听可莉的描述他还以为遇到拐卖儿童的危险人物了，赶忙出来，没想到是温迪的朋友。
　　“可莉，去玩的时候要听她们的话哦。记住骑士团的生存法则。”
　　“可莉知道了。”可莉开开心心的对凯亚说道。
　　在流苏赶路的途中，另一边的荧也遇到了一件小事，众人寻着给芭芭拉的信件来到晨曦酒庄旁边的七天神像旁，找到了所谓的道具，是一个非常精美的礼盒。
　　“哇，好精致的风车菊花环，还有很多纸星星！”
　　荧：“是引起注意的手段吗？”
　　温迪：“所谓的犯人好像是芭芭拉小姐的粉丝呢。”
　　“还有张字条，写了什么呢？我看看唔.”派蒙捡起纸条观察了一下，然后绘声绘色的朗读道，“很抱歉用这样的方式吸引您，为您的美德与可爱献上饱含诚意的风之花。”
　　“哈？
　　以恐吓为手段的骗局？”
　　派蒙不解，这种事情真的是正常人能想出来的？
　　“无论是对神明还是对重要，挚爱之人，都要以最饱满的情感献上鲜花。这才是如今风花节的核心仪式。”
　　温迪说完转头看向芭芭拉，“为了在特殊的节日里向你送出爱与祝福之花，不惜选择引人瞩目的手段。”
　　“看似吓人，背后却是精心准备的礼物。”
　　芭芭拉被温迪忽悠的不好意思了，有点不好意思的挠着头。
　　“呜，真离谱…怎么听都是个没分寸的家伙…”
　　荧：“愿风神忽悠你。”
　　“哎嘿，难道我说的不是真的吗？”温迪转头看了一眼荧，继续说道：“哈哈哈，确实。这样的人选，我心中似乎有一个哦？”
　　“你说的是谁啊？”派蒙好奇的问道。
　　“你是说他？”荧也想到了，就是那天打算给芭芭拉送巨人像的艾伯特。
　　“对，就是他，不要说出来，让小派蒙猜一会儿。”
　　“啊！怎么这样啊——！”
　　派蒙生气的在空中跺脚，她转头看向荧，希望她能给予自己答案，但是在荧那说不出来的目光下，派蒙感觉自己可能问不出什么。
　　“这里就是星落湖了吗？”
　　流苏看着眼前一个很大的湖泊，中间有一块足球场大的小岛，小岛中间伫立着风神像。
　　“是的是的，星落湖的鱼可好吃了。”可莉在一旁蹦蹦跳跳的说道，“可是可莉炸了鱼就会被琴团长关禁闭，但是鱼很好吃，所以值得。”
　　“这就是舍生取义吗？为了自己的理想奋不顾身，纳西妲懂了。”
　　“舍生取义是你这么用的吗？”
　　流苏转头看了一眼纳西妲，怎么感觉纳西妲越来越趋向于德丽莎了？总是会做出一些充满智慧的行为，再看看这脸型，这头发，嗯，纳西妲肯定是德丽莎转世，没毛病。
　　“哎，不是吗？”
　　“当然不是，你需要学习的还有很多。”
　　流苏没有过多解释，伸出手一挥，带着可莉和纳西妲就朝着湖中心的小岛上飞去。
　　鸟语花香，还有清澈的湖水中的游鱼，流苏找到一个不错的位置，运转草元素力，给自己做了一个椅子，然后掏出那根没有钓钩的鱼竿，对着星落湖一抛，美滋滋的开始钓鱼。
　　“流苏，钓鱼不用鱼钩和饵料的话，是钓不到鱼的。”
　　纳西妲不解的看着流苏的行为，在知识里，钓鱼肯定要用鱼钩和饵料，流苏这样挂根鱼线，其他的都没有，怎么看也不能掉到鱼啊，除非鱼自己把自己缠住。
　　“你不懂，钓鱼并不是为了钓鱼，只是为了享受这个钓鱼的过程，至于有没有鱼都不重要。这才是钓鱼的乐趣所在。”
　　“不明白。”
　　这已经触及到纳西妲的知识盲区了，虽然流苏说的字她都听得懂，但是合在一起却让她不理解了，还没有听说过钓鱼不是为了鱼，那么这钓鱼的意义何在？
　　“算了，可能这就是我和大慈树王的差距吧，我今后一定要好好努力。”纳西妲看着流苏不准备给自己解释过多，只能在一旁给自己暗中加油打气。
　　“纳西妲姐姐，要和可莉一起炸鱼吗？”可莉在一旁从背包里掏出蹦蹦炸弹，对着纳西妲邀请到。
　　“唔，好吧。”
　　比起流苏口中的钓鱼让她不解，可莉口中的炸鱼一下子就让她理解了，就是用炸弹将鱼炸上来。
　　这个我懂，果然我纳西妲还是非常聪明的。

第77章 两小只的炸鱼之旅
　　“蹦蹦炸弹！”
　　两小只在一旁将炸弹往星落湖里丢，伴随着轰隆隆的巨响，有几只鱼被炸的肚皮外翻，浮上水面。
　　“哎呀，鱼都跑了，炸弹的威力太小了，要是用大号炸弹的话，琴团长会发现的。”
　　扔了好多炸弹，结果就是鱼并没有炸到多少，这让可莉有点失落，可是用巨大炸弹的话，自己等会又要被关禁闭了。
　　“为什么不能用大号炸弹？”
　　纳西妲好奇的问道，在她看来大号炸弹威力不俗，肯定能比这些小炸弹的效果好不少。
　　“唔，因为用大号炸弹产生的动静，在蒙德城的琴团长都会察觉到，到时候鱼还没有吃到琴团长就来了，虽然可莉不怕被关禁闭，但是可莉想吃鱼。”
　　可莉苦恼的对着纳西妲解释道，并且从包里掏出一个巨大好的蹦蹦炸弹，咬着手指头一脸纠结，不知道该不该丢这个巨大的蹦蹦炸弹。
　　丢了进去有很多鱼，但是随之是琴团长会快速过来，不丢的话，星落湖太大了，鱼根本就炸不到几只。
　　“只要动静不大，就不会被你说的琴团长发现是吧？”纳西妲抓住了重点。
　　“是的，不过动静不大，炸弹威力也会很小，可莉还是炸不到鱼。”
　　“有了，可以用元素反应啊。”
　　纳西妲兴奋的朝着可莉讲解自己所说的元素反应，可莉越听眼睛越亮。
　　“好耶！”可莉兴奋的跳了起来。
　　“看我的。”纳西妲运转草元素力，布满星落湖，无数的与水元素反应生成的草种子开始布满整个星落湖，一个个草元素凝结成的草种子如同一个个晶莹剔透的水果一样。
　　“好漂亮啊！”可莉眼睛亮晶晶的看着无数的草种子，兴奋的欢呼。
　　“好了，可莉，丢炸弹引发这些草种子就行了。”纳西妲做完这一切后转头对着可莉说道。
　　“嗯嗯，看我的，蹦蹦炸弹！”
　　随着可莉一个炸弹丢进布满草元素种子的湖面，如同在滚烫的油锅里倒入凉水一样，开始剧烈的发生爆炸，就好像在湖水中放起了鞭炮。
　　草种子被炸的满天飞，两小只被袭击过来的草种子弄的抱头鼠窜，不断躲避着飞过来的草种子。
　　“纳西妲！”
　　正在钓鱼的流苏察觉到了一颗迎面而来的草种子，不慌不忙的用元素力隔绝开来。
　　流苏撑起护盾，草种子被隔绝在护盾外面，才眯了一会，这两小只就搞出这么大的动静，看着水面上还在不断生成的草种子，已经被火元素扩散波及，继续发生爆炸的草种子。
　　“糟糕，闯祸了。”可莉抱头蹲防，这草种子的爆炸声音虽然不大，但是量多啊，轰隆隆的，琴团长肯定会发现的。
　　流苏一挥手，将湖水中的草种子全部清除掉，随着草种子爆炸的停歇，湖面上无数的鱼全部被炸的肚皮外翻，漂浮
　　在水面上。
　　“咚！”
　　“好痛！”
　　纳西妲又吃到一个暴栗，顿时被打的蹲下身子，抱起头，过了一会她她抬起头可怜兮兮的看着流苏。
　　流苏：“.”
　　流苏的暴栗，让可莉一呆手中的蹦蹦炸弹都吓的掉了出去，弹弹弹，落在星落湖里，又发生一声巨大的爆炸。
　　流苏看着抱头可怜兮兮的看着自己的纳西妲，又气又好笑，人家用草元素，你倒好用神力，还不断生成草元素种子，怎么感觉越来越不对劲了呢，纳西妲怎么这么调皮？
　　和游戏中完全不一样啊？难道人设又歪了？
　　“算了，下不为例，等会罚你吃一口鱼。”流苏看了一眼纳西妲说道。
　　“唔，流苏，可不可以不要吃鱼，好难吃。”纳西妲惊恐的看着流苏，海鲜是什么人间罪恶啊，她不明白为什么世界上有这么难吃的东西。
　　“既然不好吃，伱炸这么多干什么？”
　　“唔。知道了。”纳西妲的单马尾都无力的耷拉下来，显然对于这个惩罚很惧怕。
　　这么大的动静，琴团长肯定察觉了，并且还在赶来的路上，转头看着因为做错事感觉害怕的可莉，流苏也不知道说什么了。
　　“算了，既然炸了，那就做一点吧。”
　　流苏随便抓起几条被炸上来的鱼，随便处理了一下，就开始烤鱼，因为有大慈树王的记忆，烤鱼简直就是信手拈来，不一会烤鱼的香味就在小岛上弥漫。
　　可莉眼睛亮晶晶的看着流苏的烤鱼，不由自主的吞了吞口水，她感觉这烤鱼好香啊，但是因为纳西妲的前科，让她不敢上前，在她眼里，流苏是和琴团长一样恐怖的人，而且她刚刚还做错事了。
　　“可莉，你吃不？”
　　流苏拿起一条烤好的鱼递给可莉，可莉缓慢的走过去，忐忑的接过烤鱼，害怕流苏突然也给她来一个暴栗，她心里连怎么抱头蹲下都准备好了。
　　“唔，好吃！”
　　顺利的拿到烤鱼，预想的暴栗也没有降临在自己的头上，可以抵挡不住烤鱼的香味，对着烤鱼就是一口，烤鱼的美味传入脑海，让她幸福的眯起眼睛，这条烤鱼是她吃过最好吃的烤鱼。
　　“纳西妲，你的烤鱼。”
　　“流苏，可不可以不要吃。”
　　纳西妲苦着一张小脸接过烤鱼，明明很香的烤鱼在她眼里就和深渊的怪物一样，让她不能接受。
　　“不行，做错了事就要挨罚。”流苏毫不客气的回绝，
　　“呜~！”纳西妲发出一声悲鸣，闭着眼睛如同赴死的壮士一样咬了一口烤鱼，开始快速咀嚼，然后吞咽下去。
　　“似乎，也不是那么难吃？”纳西妲吃的时候，反而感觉到一股香味，这样想着纳西妲又咬了一口，这次细细的咀嚼，竟然感觉到意外的好吃。
　　“流苏，这是为什么？”纳西妲好奇的问道，一边说还一边吃鱼。
　　“嗯，你不喜欢吃海鲜是因为它们有一种鱼腥味，我把鱼腥味去除了，你就不会觉得不好吃了。”流苏一脸平淡的解释道，手中继续在烤着鱼。
　　“谢谢你，流苏，你对我真好。”
　　纳西妲开心的凑过去，从后面贴着流苏，亲昵的说道，流苏哪都好，如果一百分是满分的话，流苏在纳西妲心里就是一百零一分，要是不敲自己的头就更好了，纳西妲可以把流苏的分数调高到一百零二分。
　　此时在蒙德城里的琴已经察觉到这巨大的爆炸声，放下手中的事情直接朝着星落湖的方向狂奔而去。

第78章 琴
　　“可莉，你又在炸鱼了，还弄出那么大的动静，你给我好好的呆在禁闭室里去！”
　　一会后，琴出现了，对于抓可莉她是有额外的天赋加成的，运转风元素力几步就跳到了小岛上，对着还在吃鱼的可莉怒气冲冲的说道。
　　“呜~可莉知道错了，琴团长不要生气嘛。”
　　可莉对琴使用了撒娇大法，命中了！效果拨群，琴的的怒气大幅度下降了！
　　“哎，可莉，都说了不要用炸弹炸鱼，怎么就不听了，而且现在还是风花节。”琴无奈的蹲下身子抚摸着可莉的小脑袋，正当可莉以为躲过一劫的时候，琴语气一转严肃的说道，
　　“不过，因为这次是风花节，罚你在禁闭室关到风花节那天才能出来。”
　　“可莉知道了，琴团长，吃鱼，流苏做的鱼很好吃的。”
　　可莉拿出一条鱼递给琴说道，风花节就是后天了，所以只要关一天就行了，炸了这么多鱼，只关一天禁闭，可莉觉得不亏，反而还赚了。
　　“流苏？”
　　听到可莉的话，琴转过头就看到坐在椅子上的流苏，好像与周围的环境融为一体，因为刚才太过生气，根本没注意到一边的流苏，眼中只有可莉那红色的身影。
　　“不好意思，刚才太生气了，只关注可莉去了，可莉没给伱添麻烦吧？”
　　琴对着流苏道歉道，凯亚已经和她说过了自己的猜想，流苏和温迪关系不错，应该也是个神明，虽然没有得到明确的确定，但是该有的礼数是不能少的。
　　“没事，说到底还是纳西妲弄出来的，我已经处理好了。”
　　听到流苏的话，琴松了一口气，观察了一下四周，也没发现巨大爆炸留下的明显痕迹，只是有很多鱼全部浮在水面上，想必刚刚的爆炸威力真的不小。
　　“那就再次感谢你的帮助了。风花节还有很多事，我先离开了。”琴急匆匆的说完，然后转头看向可莉说道，“可莉，跟我回去。”
　　“呜，琴团长，可莉能不能再玩一下啊，我保证不会再炸鱼了。”可莉露出祈求的神情对着琴说道。
　　“这，流苏，能不能帮我照看一下可莉？”琴无法拒绝可莉的请求，而且水里还有那么多鱼，想必可莉也不会继续炸鱼了。
　　“嗯，没事，你去吧。”
　　“那就多谢了，骑士团一定会感谢你的所作所为。”流苏的回答让琴松了一口气，有了流苏料理后续，应该不会发生什么大事吧？
　　“拿几条鱼再走吧，看你这么久了都还没吃过东西，纳西妲给琴团长多拿几条鱼。”琴打算走的时候，流苏开口说道。
　　“好。”纳西妲蹦蹦跳跳的走到烤鱼的地方，拿起一把鱼递给琴。
　　“谢谢。”
　　琴没有拒绝，接过纳西妲给的鱼就离开了。
　　在回去路上的时候，因为忙了这么久还没吃东西，琴也被手中的烤鱼的香味
　　所吸引，拿起一条鱼吃了一口，发现出奇的美味，鱼的香味完全的被展现了出来，而且还没有鱼腥味，反而有一种大自然的清香。
　　“看来凯亚猜的没错，她真的是一位神，就连普通的烤鱼都有这么强的效果，这种感觉如果猜的没错，应该就是须弥的那位吧？”
　　琴一边吃一边赶路，烤鱼的效果，让她原本疲惫的身体也得到了舒缓。
　　琴离开后，两小只在岛上开心的啃着鱼，流苏躺在椅子上一动不动，只是不时运转神力，将水里的鱼捞起，然后放在火堆旁边。
　　论一个钓鱼佬，自己亲手抓鱼这件事，怎么看都觉得不合理。
　　“派蒙，旅行者，诗人先生！不好了，班尼特失踪了！”
　　刚刚从蒂玛乌斯，那里收到作业的荧，派蒙和温迪，因为不知道班尼特在哪，所以只能到西风大教堂找芭芭拉询问，没想到芭芭拉也不知道班尼特去哪了。
　　“失踪？意思是，那天他离开后再没回来过吗？”温迪学着芭芭拉的动作惊讶的说道。
　　“是的，我担心他是不是遇到危险了，可又不知道他在哪里…”
　　“千风神殿。”
　　芭芭拉还没说完，就被一个声音打断，众人抬头望去，就是之前遇到的修女罗莎莉亚。
　　“咦，罗莎莉亚！”
　　“你们在教堂里大喊大叫，刚巧被我听见而已。”
　　派蒙也想起了什么说道：“这么说来，那家伙好像说过…我想起来了，是千风神殿！”
　　“事不宜迟，我们赶快去千风神殿看看吧。”
　　温迪说完后，荧的眼前就出现了一个任务，自己在事件中完全没有参与感啊，好像自己又被安排了，不过情况危急，荧也没有多说什么，跟着温迪就朝千风神殿赶去。
　　“一路走来，并没有看到疑似班尼特的人。”
　　时间流逝，众人抵达了千风神殿，但是路途中并没有看到班尼特。
　　“快看那边！”派蒙指着一个独眼小宝说道。
　　“有声音？！雷泽，有人来了！也许是来救我们的！”
　　“旅行者，小心敌人哦。”温迪在一旁提醒道，这个遗迹守卫太弱了，他都不想出手。
　　“区区一个遗迹守卫罢了，看我的。”
　　荧拿出磐岩结绿，左手的银色指环一闪，原本墨绿色的剑变成了金黄色，打怪之前给剑附魔，这是荧的日常操作，圣属性附魔又不要多久，还不需要念让人羞耻的口号。
　　“嗯？金黄色的属性能量？”温迪惊讶的看着荧手中闪着金黄色光芒的剑，“岩属性吗？不对，没有老爷子那种厚重沉稳的感觉，反而有一种神圣的气息。”
　　荧加速朝着遗迹守卫进攻而去，在《原神》世界，她不知道杀了多少这种玩意了，遗迹守卫有一点那就是弱属性攻击，很强的物理防御，一开始没有圣律剑刃荧打的有点吃力，后面有了这个，打遗迹守卫基本上是一会就结束了。
　　荧高高的跃起，提起剑朝着遗迹守卫斩去，要是在《原神》世界，她不敢这么做，因为那里的遗迹守卫太疯狂的，进可攻，退可守，还能转大风车，以及释放导弹。
　　剑光闪过，遗迹守卫僵硬在原地，身上开始冒着电弧，随后轰然倒地，荧帅气的甩了个剑花，将手中的武器收起。
　　“好厉害啊，这么快就解决了。”派蒙走上前对着荧兴奋的夸赞道。
　　“不错，离开蒙德前往璃月这段时间，旅行者，你成长了不少啊。”
　　温迪也惊讶的说道，在他看来以旅行者的进度虽然可以打败这个遗迹守卫，但是肯定会有点吃力，但是结果却是这么干净利落的解决了。
　　“别夸，爷会骄傲的。”荧叉着腰，仰着脑袋说道。
　　派蒙：“.”
　　温迪：“.”

第79章 班尼特与雷泽
　　“啊，在这里！班尼特，我们来救…呃啊，这个牢房怎么有两层！”
　　在解决掉遗迹守卫之后，众人开始寻找起班尼特来，最终在一个铁门里寻找到被关押的班尼特。
　　“看我说什么来着，谁见了这间牢房都要大吃一惊！”
　　对于派蒙的惊讶，班尼特完全不慌，反而对着里面关押的人打趣道，荧看到里面的人，竟然是之前在奔狼领遇到的狼少年，雷泽。
　　“真亏你们能分别关在两边啊…”
　　派蒙都不知道说什么了，这种结果真的让人很惊讶。
　　“好高超的设计，是古代机关吧？”
　　温迪打量着锁住班尼特雷泽的的铁门，分析道。
　　“这东西一定有机关，能麻烦你们在附近找找吗？”
　　“肚子.有点饿.”
　　比起班尼特强烈想要出去，雷泽则是更关心自己的肚子。
　　班尼特转头对着雷泽不满的说道：“你明明才刚吃了我包里的苹果！”
　　“看起来伱们的狱中生活还挺不错，就在这儿待着如何？”
　　“不不不不，别开玩笑了！算我求你，快去找找机关好吗？”
　　听到这位吟游诗人打算不帮助自己，让自己继续呆在这里，班尼特慌乱的请求道，并且双手合十对着温迪鞠了一个躬。
　　“走吧，旅行者，我们去找机关。”温迪也收起了打趣的神情。
　　“不用。”
　　荧伸出手摸了摸关住班尼特的铁门，感觉就是一扇普通的铁门。
　　“啊？”派蒙挠头，不明白荧为什么这么说。
　　“班尼特，你让开一点。”
　　荧说完后，班尼特不自觉的往后退出一大片距离，这是他对于危机本能的预知驱使他这么做的。
　　“喂，荧，你不会打算用暴力吧？”
　　派蒙惊讶的看着荧再次抽出那把磐岩结绿，举起剑就打算朝着铁门砍去。
　　“喂喂，旅行者，不要这么暴力啊，这可是蒙德千风神殿的遗址，不能就这么破坏了。”温迪赶忙阻止旅行者的行为。
　　“哎，这样啊，好吧。”荧有点可惜的看着眼前的铁门，明明一剑就可以解决问题的。
　　“谁告诉你用暴力可以解决的？虽然这样确实很快，但是很多事情还是得靠智慧，难道智慧之神没有告诉过你吗？”
　　“这就是流苏告诉我的啊，暴力虽然不能完全解决问题，但是能够省事，以及免去一些不必要的麻烦。”荧摊了摊手说道。
　　“这是她的原话？那她还说了什么？”温迪感觉流苏的画风好像歪了，他皱着脸说道，智慧之神为什么会想着靠武力解决问题啊。
　　“哦，她还说了，只有武力解决不了的问题才用智慧。”
　　这话当然不是流苏自己说的，而是钟离传达的，而且上次在地中之盐流苏就是这样解决封印的，所以荧觉得钟离说的有道理，既然能够靠蛮力，为什么要动脑子呢？
　　“可是她一个
　　智慧之神，为什么会想着用蛮力啊，她又不强啊？”
　　“谁说的？我亲眼看到流苏一剑解决了漩涡魔神奥赛尔”
　　“嗯嗯，我也看到了，流苏真的好强！”
　　派蒙在一旁猛点头，那么强大的魔神，都被流苏一剑杀死，这让她直观的感受到神明的强大。
　　“什么！一剑将奥塞尔杀了？”
　　温迪惊讶的都快要跳起来了，奥塞尔他是知道的，当初还给璃月造成了不小的麻烦，最后钟离都是只能将他镇压，没想到他竟然死了。
　　“原来我之前的感知没错，以后还是躲着点好。”
　　温迪在原地摸着下巴，想起那个笑眯眯坑自己的人，感觉浑身有蚂蚁在爬，他心里将流苏也列为和老爷子一样不能惹的人物。
　　“荧，这个好像是机关。”
　　派蒙在左边的墙上看到一个巨大的按钮，对着荧说道。
　　荧：“.”
　　走上前，将机关一按，关着雷泽和班尼特的门就被打开了。
　　“开门啦——旅行者，是不是找机关更方便呢？”
　　“我觉得还是用武力好，这样可以不用动脑子。”
　　温迪：“.”
　　得，看来还是白说了。
　　“啊！总算出来了！”
　　“你们是怎么做到的？”
　　看着在那里兴奋到跳起来的班尼特，荧很好奇的问道。
　　“很突然”
　　对于雷泽的话，班尼特则是挠头笑道：“啊哈哈，我倒没觉得突然，反正对我来说也算是生活的常态了…”
　　“对不起。”
　　“别道歉啊，又不是你的错。”
　　“请问，我们可以听听二位的故事吗？”
　　温迪出声打断了两人的对话，让他们的目光都转移到自己身上。
　　“先等等，那封恐吓信怎么样了？”
　　班尼特想起了那封之前芭芭拉的恐吓信，他们就是为此被关在千风神殿的。
　　派蒙解释道：“那个不是真的，只是粉丝引起注意的送礼手段而已。”
　　“什么.”
　　班尼特不敢置信，没想到只是一个粉丝为了吸引注意的手段，让他被关在这里这么久，他指着自己被关的地方大声的说道：“可恶，就为了这种理由！我可是被关了整整一天啊！”
　　“对，对不起”
　　班尼特强烈的情绪波动，让旁边的雷泽有点难受的低下头。
　　“不不，雷泽，我不是说你…都说了不要道歉啊！”班尼特赶忙安慰道，他自己也知道这是因为他的运气不好，导致雷泽也被牵连了。
　　“也怪我太莽撞，没看清地图就选择了错误的目的地…唉，我离开大教堂之后，直接到了千风神殿一带。”
　　“这一带怪物好多，还有遗迹守卫！好大好大的那个，你们应该见过吧。”
　　“但我是一流冒险家，凭借机敏的行动绕开了它，来到神殿深处…正在这时，我听到了怪物的吼叫声！”
　　班尼特说道这，声音突然增大，猛的一转头，把旁边的派蒙吓了一跳。
　　“啊，好像已经看到结局了。”派蒙小声的说道。
　　“我想，难道这就是那些坏人准备的陷阱，而我堂堂冒险家班尼特，班尼冒险团团长，绝不退缩！”班尼特越说越激动，开始绘声绘色的描绘出当时的景象。
　　“于是我立刻冲了进去！…然后在里面，发现了他。”
　　“雷泽，你怎么会跑到千风神殿来呀？”派蒙对着班尼特指着的雷泽问道。
　　“奔狼领…很多…猎人。”
　　“很吵.我.走了。”
　　“一路走到了千风神殿，然后呢？被困在机关里了吗？”
　　对于温迪的疑问，雷泽依然简短的回答：“嗯嗯。”
　　“这间牢房太阴险了，有里外两层！我看见雷泽被机关困在牢房内，当然是选择救他了，谁知…”班尼特说道这，挠了挠头，不好意思的继续说道：“一声巨响，另一扇牢门也落了下来。”
　　“嗯，意料之中呢。”派蒙和荧之前可是领教过班尼特的运气的。
　　“话说回来，你们为什么会来千风神殿？”
　　温迪出声解答了班尼特的疑惑：“班尼特，还记得你的作业吗？我可是等着批改完拿酬劳的哦。”
　　“哦哦，情诗嘛！当然记得啦!”
　　“在牢里关了一天一夜，闲若也是闲着，干脆就写完了，还让雷泽审评过。”
　　“真的吗？他写得怎么样啊？”

第80章 酒馆那些事
　　“我不知道。”雷泽沉默了一下然后继续说道：“不懂。但是…暖暖的，麻麻的…”
　　“像被.钩钩果.刺到。”说道这雷泽不好意思的挠着头。
　　“班尼特，我可以朗读你的作品吗？”
　　“噢，好啊！让大家看看我的实力，嘿嘿。”
　　“来了来了来了，荧，快拍手！”
　　派蒙的话让荧白了她一眼，不过还是鼓掌起来。
　　温迪润了润嗓子，开始声情并茂的朗读起来：
　　“你和烬寂海
　　很近又很远
　　一个在大陆另一边一个在我心里
　　钩钩果和蒲公英
　　我的风之花献给你。”
　　“咦？钩钩果？”派蒙好奇，钩钩果也是风之花吗？
　　“怎，怎么样，还行…吧？”
　　“唔，也是很有个人风格的作品呢。”派蒙挠头，班尼特的诗，让她根本听不懂这说的是什么。
　　荧：“我觉得很不错。”
　　温迪读完后点评道：“很不错的作品哦。朴实中透着真心，既亲切又有代入感。”
　　“谢谢，谢谢老师！”温迪直白的夸赞让班尼特有些不好意思起来。
　　“太好了，班尼特！”
　　“嗯！也谢谢伱，雷泽！”
　　“可喜可贺，可惜可惜，不过，钩钩果和蒲公英.？都是风之花吗？”
　　“这个啊，是我问雷泽你觉得风之花是什么？他回答钩钩果。”班尼特对派蒙解释道。
　　雷泽认真的回答道：“嗯！钩钩果好。”
　　“原来果子也算风之花啊。”
　　“嗯，观点很新奇。”温迪对于派蒙的话不可置否。
　　“啊，真高兴啊，今天运气不错呢。”班尼特在一旁兴奋的说道，“被困在这种地方，都能有人来救我，还表扬了我写的诗，太棒了！等回到蒙德，我马上给老师买酒！”
　　“班尼特要求好低”
　　“哈哈哈哈，别这么说嘛。我知道我的运气不太好，但…生活总要继续，对吧。”
　　听了班尼特的话，雷泽在一旁鼓励道：“嗯，加油！”
　　“你这家伙！哈哈哈！”对于雷泽的鼓励，班尼特还是特别开心的。
　　等众人聊得差不多了，温迪出声道：“各位，我有个好消息。”
　　“情诗速成班所有学生的作业都收齐啦！”
　　“太好了！”
　　众人一听，全部都鼓起掌来。
　　“为表庆祝，一起去酒馆喝一杯吧！”
　　现在的温迪又有钱了，还有流苏那天帮他还清了之前欠的酒钱，这让他格外的开心。
　　“各位，我和雷泽先告辞了。他说他知道一些稀有探险地点，要带我去看看。祝你们玩得开心！”
　　说完，班尼特就带着雷泽走了，荧带着派蒙和温迪一起回蒙德。
　　天使的馈赠。
　　“凯亚？你怎么在这？”
　　一进门，派蒙就看到迪卢克还有坐在旁边的凯亚，惊讶的问道。
　　“哟，我还想着喝完酒去找你们，你们就主动出现了。”
　　“好热闹呀。”温迪坐在吧台上感
　　慨道。
　　凯亚在一旁讲解道：“毕竟现在是风花节嘛，有闲有钱的蒙德人都会到酒馆坐坐。”
　　“是啊，挺热闹的。”
　　旁边传来的声音让温迪动作一顿，他转过头，看到流苏从外面走了进来。
　　“额，你怎么来了？”
　　温迪露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“当然是给纳西妲买点树莓薄荷饮，她吃鱼吃撑了。”
　　流苏转头看着后面的纳西妲和可莉，纳西妲不时还打个饱嗝，刚才在星落湖，这两小只对着烤鱼狂吃，一直吃到现在最后，被炸的鱼被她们两消灭了一半多。
　　“嗝，还不是，因为这个鱼，嗝，太好吃了。”纳西妲一边打嗝一边说道。
　　“是啊是啊，流苏做的烤鱼最好吃了。”可莉在一旁开心的说道。
　　一下午的时间让流苏纠正了可莉的说法，不让她喊自己奇怪的称呼。
　　“两杯树莓薄荷饮是吧，马上做。”
　　迪卢克看着正在打嗝的纳西妲，拿起工具就开始快速做了起来。
　　“给。”
　　两小只开开心心的接过饮料，美滋滋的喝了一大口。
　　“啊，好喝。”
　　“活过来了。”
　　“啊，可莉还准备了好多烤鱼，都是流苏做的，荣誉骑士姐姐，小派蒙，凯亚哥哥，罗莎莉亚姐姐，温迪哥哥，还有迪卢克叔叔，快来尝尝吧。”
　　可莉开心的拿出放在背包里的鱼，这个背包好像是艾莉丝给可莉准备的空间背包，里面装了好多炸弹还有奇奇怪怪的东西。
　　蹦蹦跳跳的可莉将手中的鱼分发下去，但是迪卢克却面色抽搐，叫其他人哥哥姐姐，叫自己就变成叔叔了。
　　不过以他的性子也不会去纠正什么，拿起可莉给的鱼，咬了一口，味道出奇的好，怪不得这两个会吃那么多，都把自己吃撑了。
　　“好好吃啊，有股大自然的味道。”派蒙咬了一口开心的点评起来。
　　“嗯，味道很好。”
　　几人尝过后，都觉得味道不错。
　　“要喝点什么吗？”吃完烤鱼的迪卢克对着来人说道。
　　“嗯，全部给我来一份吧，上次没有喝过，这次试试。”流苏看了一下单子，直接说道。
　　“行。”
　　“还真是意外的相同呢。”派蒙对着荧摊手道，这些神怎么一个比一个不靠谱，点单从来不看价格也就罢了，现在就连品种都不看了。
　　“咳咳，不一样，不一样。”温迪摆摆手说道，他也羡慕流苏即使作为凡人还是那么有钱，不像他，只能骗酒喝。
　　“对了，钟离呢，这几天怎么都没看到他？”派蒙好奇的说道。
　　“你说那位先生吗？他现在就在二楼喝茶。”
　　迪卢克有点古怪的说道，来自己的酒馆喝茶，要不是知道对方没有别的意思，他都以为对方是来砸场子的了，不过钟离懂得东西很多，也为他解答了很多东西。
　　“咦？在天使的馈赠喝茶？”派蒙震惊道，“只能说不愧是钟离啊。”
　　“看来旅行者的朋友都很有个性啊，旅行者你来酒馆是来喝酒的吗？”凯亚笑着说道。
　　荧：“.”
　　“没关系，喝不喝都行，重要的是感受节日的气氛。”
　　“琴团长托我转达，你已被选为本届的风花节之星这可是殊荣啊！”
　　“风花节之星？”派蒙不解的问道。
　　“风花节之星是蒙德至高荣誉之一，通常只会颁给对蒙德有巨大贡献或是在风花节期间表现最为突出的人。”
　　迪卢克在吧台上一边调酒一边说道：“你来蒙德以后帮了大家许多，这是人们对你的感谢。”
　　“没错，心怀感激地领受吧。喔，对了，还有一件事。”凯亚笑着说道。
　　“风花节之星需要与骑士团长一同出席风花典礼。在这个仪式上，你会代表蒙德人民向风神巴巴托斯献上风之花。”
　　“可是，风之花是哪种花呀？”派蒙挠着头说道，到现在她还不知道风之花是什么。
　　“嗯，好问题。迪卢克，你觉得呢？”
　　迪卢克没有理会凯亚的问题而是面无表情的说道：“传达口信和讲解仪式好像是你的工作吧。”
　　“唉，好没幽默感的人。”
　　凯亚摊手，迪卢克还真是一点幽默细胞都没有，说好的带着火系神之眼的人都热情似火呢？
　　“旅行者，风之花向来由风花节之星决定。所以，这次庆典为风神献上哪种花，是你说了算。”

第81章 干完这一票，蒙德就归璃月了
　　荧转头看向看戏的温迪：“温迪，你说该献什么作为风之花？”
　　“好狡猾，直接问我。”温迪对此一笑，然后继续说道：“什么花都行，只要是你选择的。”
　　“哦？那琉璃百合行不行？”荧故作沉思了一下，笑着说道。
　　温迪：“.”
　　在场的众人都沉默了，荧你是认真的？蒙德有琉璃百合吗？这不是璃月的特产吗？
　　“做的不错，干完这一票，蒙德就归璃月了，我看好伱哦，荧。”流苏在一旁笑着说道。
　　“额，旅行者，风之花虽然由你决定，但是还是得要蒙德有的才行，你这个琉璃百合蒙德根本没有啊。”温迪露出尴尬而不失礼貌的笑容对着荧说道。
　　“怎么不可以，我在璃月的送仙典仪上采琉璃百合的时候唱的还是蒙德的歌曲呢。”
　　温迪：“.”
　　“要不，风花节之星换个人吧？”温迪转头对着凯亚说道。
　　“不行，这是骑士团和蒙德人都同样的，旅行者为蒙德做出了这么多，这次风花节是不可能换人的。”凯亚笑着说道，直接拒绝了温迪的建议。
　　“可是，旅行者要在风花节给风神献上璃月的特产啊？你们都不管管吗？”
　　“那就是你的事情了，蒙德是自由的国度，每个人都有自己的思想，所以每个人眼中的风之花也是不一样的，这可是风神巴巴托斯亲口说的。”
　　温迪：“.”
　　再自由也不是这么自由啊？蒙德都要沦陷了你们知不知道？两个神，不对，三个神已经打到蒙德总部了。
　　“那就这样决定了，其实我觉得清心也不错，霓裳花好像也行，要不还是琉璃袋吧？”荧笑呵呵的说着一个个让温迪难受的词，因为这些花都不是蒙德的产物。
　　“说吧，你要什么？”温迪看着笑呵呵的荧，他知道自己躲不过去了，没办法风水轮流转。
　　“嗯，我想想啊，等我想到了再告诉你。”荧故作思考了一下，然后给了温迪一个不确定的答案。
　　温迪：“想到了再告诉我是什么啊。”
　　“唉嘿！”荧歪头做出一个可爱的表情。
　　“我告诉你吼，不要太过分了，小心没你好果汁吃！”温迪故作凶神恶煞的对着荧威胁道。
　　“快看啊，蒙德的吟游诗人要打人了，钟离，你要是再不下来，荧就要被欺负死了，到时候就没有人给你买单了。”流苏故作大声的叫喊道。
　　“哦？是谁？”
　　钟离从楼上一步一步走下来，步伐平稳，一双金色的瞳孔看着温迪，旅行者帮了他很多，尤其是还在璃月帮他买过单。
　　温迪：“.”
　　不是，大家都是神，为什么你比我的戏还多？而且我也打不过你，为什么还要搬出老爷子？
　　还有老爷子，你怎么稳重，也来胡闹？现在还帮旅行者出头，你的磨损已经严重到这种
　　程度了吗？
　　“好吧好吧，我同意了，这下你满意了吧。”温迪感觉自己被胁迫了，但是又打不过，只能无奈的妥协了，然后转头对荧说道。
　　“唉嘿！”达成目的，荧非常开心。
　　“哈哈哈，看来两位已经愉快的达成协议了。”凯亚在一旁笑着说道。
　　温迪转移话题说道：“对了酒保呢？怎么这几天都是迪卢克在调酒？”
　　罗莎莉亚回答道：“找查尔斯吗？他送外卖去了。”
　　“哈哈哈，谁让风花节期间点酒水外卖的人太多了呢！”
　　“.哼。”
　　对于凯亚的回答，迪卢克不可置否，只是手上的动作不停。
　　“喂喂，流苏，有你这么喝的吗？”
　　温迪心痛的看着旁边坐着的流苏，迪卢克调好一杯，流苏接过直接看都不看就一口闷下。
　　“呼，虽然没有喝过其他的，迪卢克调制的饮料，味道还是不错的。”
　　再次接过迪卢克调制的一杯酒，流苏如同喝水一样，一口喝下，像是回味似的说道。
　　“多谢夸奖。”
　　迪卢克淡淡的回应道，不知道为什么他感觉其他的两位神比温迪好多了，一个学识渊博，一个能力强大，虽然有点小毛病，但是这些都不影响。
　　想到这，迪卢克转头看了一眼自家的风神，然后有点失望的转过头去。
　　温迪察觉到迪卢克的目光说道：“喂喂喂，迪卢克老爷，给我也调制一杯啊。”
　　“先来后到，这位客人点的单还没有做完，你先等会吧。”迪卢克看了一眼温迪，不紧不慢的说道。
　　“那这位身手不凡的修女小姐，觉得迪卢克老爷的手艺如何？”
　　“还不错吧。”
　　“身手不凡？你们打架了吗？”
　　凯亚和罗莎莉亚的对话让派蒙听了进去，她不解的提出了疑问。
　　“误会而已。罗莎莉亚小姐从骑士团窗外疾驰而过，被我误认为可疑人物。幸好我发现得早，及时住手了。”
　　听了凯亚的话，派蒙挠头道：“啊——！原来那天的可疑人影是罗莎莉亚！”
　　“总是注意着蒙德人的一举一动，你可真不像普通修女。”
　　“彼此彼此。迪卢克老爷也完全不像普通富商呢。”对于迪卢克意味深长的话，罗莎莉亚同样回报了一句。
　　“罗莎莉亚小姐真会开玩笑。在座诸位，难道有来头很小的人物吗？”
　　听着迪卢克和罗莎莉亚的对话，凯亚在旁边笑着说道，一个异界的旅行者，一个貌似是璃月的神明，有个是自家的风神，还有一个虽然不知道，但是应该和须弥有关。
　　最主要的是可莉和纳西妲都是不简单的，他从纳西妲那双和可莉一样的精灵耳观察出来的。
　　“连大名鼎鼎的荣誉骑士都来酒馆作客，今天果然是喝酒的好日子啊。”凯亚对于三神的身份只字不提，将明面上的旅行者荧搬了上来。
　　“说的对，那么凯亚，你的学
　　费准备好了吗？”温迪笑着说道。
　　“直接找迪卢克老爷领取就行，三瓶酒，花了我不少钱呢。”
　　“酒越好价越贵，理所应当的事。”
　　罗莎莉亚突然对荧问道：“旅行者，风花节好玩吗？”
　　“嗯，还行。”
　　荧点头，除了奖励有点少，其他都是不错的，见识了不少的事情，还有新的玩法，这些奖励加起来还不如仔璃月肝一天委托呢。
　　“是吗，那就好。”
　　“流苏，老爷子，你们觉得风花节怎么样？”温迪转头说道。
　　“不错，悠闲宁静的气氛，我很喜欢。”钟离颔首。
　　“还凑合吧，要是你再请我去猎鹿人大吃一顿，那我将更开心。”流苏说完转头看了温迪一眼。
　　温迪痛心疾首的对着流苏控诉道：“喂喂喂，你那么有钱也没必要找我一个没钱的吟游诗人请客吧？你的良心不会痛吗！”
　　“还行，有那么一丢丢。”
　　流苏说完伸出手，用白净的食指和拇指中间比出了一条微不可见的缝隙。
　　温迪：“那我可真是谢谢你了啊！”
　　“哎嘿！”
　　“你们别拦我，我要和这个女人拼了！”温迪做出张牙舞爪的动作，打算朝着流苏进攻而去，但是等了一会，发现并没有人阻拦他。
　　“你们怎么不拦我啊。”温迪尴尬的转头问道
　　凯亚站住来笑着说道：“咳咳，你开心就好。”
　　“以普遍理性而言，你可以一试，毕竟我也还没见过流苏正式战斗的样子。”钟离在一旁说道。
　　温迪默默的坐了下来，没有理会钟离的建议，感情你把我当小白鼠啊。
　　“哎可惜了，我还以为能打起来呢，这样璃月的版图就会更大了。”荧在一旁一脸惋惜的说道。
　　温迪：“？？？”
　　你礼貌吗？旅行者。
　　温迪的小插曲如同活跃了气氛一般，让酒馆的气氛更加热情起来。
　　凯亚举起杯子呼吁道：“来吧各位，为了愉快的风花节和自由的蒙德人，干杯！”
　　“干杯——！”
　　温迪：人们的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹，就连手中的苹果酒也没了味道。
　　众人愉快的度过了用餐的时光。

第82章 纳西妲的求知欲
　　回到旅馆，流苏竟然没有发现流云，查看留言才知道，流云因为申鹤又出问题，匆忙赶回去了。
　　并且还说让流苏好好照看一下甘雨，别让甘雨被刻晴骗走了。
　　流苏：“？？？”
　　流苏不知道的是，这一天，流云偷偷的跟着刻晴和甘雨，她发觉了，刻晴太会了，一些行为都把自家的徒儿弄的面红耳赤，而且甘雨还不反抗。
　　就像一匹凶狠带有进攻性的大灰狼面对一个娇滴滴的小绵羊一样，小绵羊被大灰狼玩弄于股掌之间，只能一步步沦陷成为大灰狼的口粮。
　　流云知道甘雨离沦陷也不远了，但是之前流苏说过，让她们顺其自然，她只能在后面咬着牙观察着她们两个的亲密行为。
　　到了下午的时候，她感觉自己的另一个徒弟又出事了，只能快速赶回璃月，然后给流苏留了一段话。
　　“好，好离谱。”震惊了一会，流苏才叹息道。
　　甘雨和刻晴已经发展到这种地步了吗？为什么当时玩游戏的时候没有察觉到呢？难道是黄金树延展到了崩坏世界，让那里的传统文化在这里污染了？
　　“流苏，怎么了？”纳西妲看到流苏皱着眉头在思考什么，小声的问道。
　　“没事，睡觉吧。”
　　这件事怎么告诉纳西妲？说刻晴和甘雨的感情超过了友情？变成了橘色的？
　　流苏躺在床上，虽然说神不用休息也没事，可以靠着神力维持，但是休息一下总归是好的，而且晚上也没有事情做。
　　躺下没多久，纳西妲就蹭了过来，流苏顺势抱住纳西妲，这感觉就像抱着一个软软的羽毛球一样，还有一种不知道是什么植物的香味，很好闻。
　　“好温暖。”
　　纳西妲将头埋在流苏的怀里，感受着流苏的味道，这两天是她睡的最舒服的时刻，不用想任何事情，身体心灵都得到了放松，晚上都会有甜甜的梦境。
　　月落日升
　　流苏走出门，就意外的看到了甘雨和刻晴。
　　此时的甘雨脸颊红扑扑的，而刻晴则是一脸轻松的模样，脸上的笑意都掩饰不住了。
　　流苏眼神古怪的看着她们两个，昨天好像发生了什么了不得的事情。
　　“啊？仙君！早，早上好。”
　　甘雨转过头，看到眼神古怪打量着她们两个的流苏，惊呼道。
　　刻晴听到甘雨的话，转过头看到一脸古怪打量着她们的流苏，脸上的笑意顿时有点僵住，有点慌乱的打着招呼：“仙君，早，早上好。”
　　“早。”流苏收回表情，虎着脸对着她们打着招呼，离开的时候对刻晴露出一个意味深长的眼神。
　　这眼神看的刻晴心中一突，有种做坏事被发现的感觉。
　　“别看，小孩子不能看着些。”
　　流苏突然察觉到旁边的纳西妲正准备用神力偷看刻晴和甘雨的心声，流苏赶忙制止，拉着纳西妲就离开了。
　　“哎，哎，流苏，我就是好奇嘛。”
　　纳西妲看着不对劲的甘雨和刻晴，一种强烈的求知欲在她心里升起，可是被流苏压制的她根本无能为力，只能一脸遗憾的被流苏带走。
　　“有什么好奇的，风花节要开始了，我们先去吃点东西，然后去蒙德广场看看吧。”
　　“好吧。”
　　此时蒙德广场的风神像下。
　　“琴团长，我们来了。”
　　荧带着派蒙来到目的地，看到琴还有温迪以及在旁边老神在在站在一旁的钟离。
　　琴听到声音转过头看到到来的荧说道：“旅行者！啊，不，这里或许该称呼你为荣誉骑士。”
　　“想必你已经听说了，你是本届的风花节之星，将代表全蒙德人向风神巴巴托斯献上风之花。”
　　说道这，琴的声音慢了下来，犹豫道：“不过…这次似乎略有不同呢。”
　　“有我们，还有卖唱的，以及我们在璃月认识的人，这次风花节是不是格外热闹呀！”
　　派蒙接过话题，转头看到，几个醒目的人，甘雨，刻晴，钟离，还有刚刚赶到的流苏和纳西妲、
　　琴右手抚胸做了一个骑士礼说道：“是的，感谢伱们的到来，也希望你们以后继续享受在蒙德的生活。”
　　“风花典礼快要开始了。风花节之星，选好属于你的风之花了吗？”
　　荧开口说道：“我选好了。”
　　因为昨天在酒馆已经知道风之花是什么了，然后在温迪的眼中她缓缓的从背包里掏出半枝清心，这动作仿佛是专门给温迪看的，琴只看到了一闪而逝的植株。
　　温迪看着那和塞西莉亚花差不多配色的清心，一股属于璃月的味道，他赶忙提醒道：“别出幺蛾子啊。”
　　“怎么了，塞西莉亚花不可以吗？”琴刚刚没看清楚，以为荧拿出的是塞西莉亚花。
　　温迪：“.”
　　可以，当然可以，但是她刚才拿出的不是啊。
　　“我选的是这个，塞西莉亚花！”
　　荧笑着将手中的清心换成塞西莉亚花，将其拿了出来。
　　“哦！与贝雅特丽奇意见一致，风之花是较为冷门却有着坚定拥护者的塞西莉亚花！”
　　派蒙说话的时候，温迪也在旁边松了一口气，旅行者现在越来越不按套路出牌了，这让他很忧伤。
　　看到荧拿出的果然是塞西莉亚花，虽然之前不解为什么温迪出面阻止，但是塞西莉亚花作为风之花好像也没有什么不妥的。
　　琴说道：“请代表蒙德人，向神像献上你的风之花。”
　　荧上前，将手中的塞西莉亚花插在神像前的一个花坛里。
　　“感谢你，风花节之星。我们已向风神巴巴托斯献上饱含敬爱的风之花，愿风护佑蒙德。”
　　琴说完后，温迪在荧旁边小声的说道：“不错的选择哦。”
　　“你喜欢吗？”
　　“嗯——你猜？”
　　“又让人猜，你这个坏家伙。”
　　“我想只要是蒙德的特产温迪好像都喜欢。”对于温迪的话，荧摸着下巴分析道。
　　“啊啊哈哈哈，这个先不说，会告诉你们的，不过不是在这里。”
　　温迪没想到荧竟然猜到了，只能打个马虎眼转移话题。

第83章 风花节的落幕
　　“人来人往的广场不适合说这些，我们换个地方。”
　　温迪的话让派蒙挠着头问道：“那去哪里呢？”
　　“我想邀请你和我一起到风龙废墟去。”温迪说完便离开了。
　　“既然风花节已经结束了，我们也该回璃月了。”流苏对着荧说道。
　　“啊？就要回去了吗？不再玩一会？”
　　“不了，天网还要维护一下，我又想到了一些有趣的点子，到时候你们就知道了。”流苏对着荧神秘一笑。
　　荧：“.”
　　荧总感觉流苏这个笑容不怀好意，但是她又没证据。
　　与荧分别后，流苏一行人再次传送回璃月，有了锚点，无论在提瓦特哪个地方都能传送回去，这是相当方便的，只是现在只能在璃月普及，意思就是只能快速回去，不能快速去别的国家。
　　“啊，还是璃月熟悉，现在又可以工作了，钟离，流苏，还有纳西妲，我先走了。”甘雨兴奋的朝着月海亭的方向赶去，璃月现在越来越好了，让她也有了无穷的动力。
　　“怎么一回来就想着工作啊，真是的，等等我啊甘雨，钟离，流苏，那我也离开了。”刻晴看着甘雨离去背影不满的说道，对着流苏和钟离打了声招呼就离开了。
　　流苏：“.”
　　钟离：“.”
　　两神对视一眼，感觉有点尴尬，璃月人对工作这么热情，反倒是他们两个神天天想着摸鱼。
　　“咳咳，往生堂这几天都没有去，我也先离开了。”
　　流苏：“.”
　　“纳西妲，带你到璃月逛一下，顺便吃一点东西什么的。”
　　“好。”
　　于是流苏就带着纳西妲在璃月逛了起来，比起空闲，自由的蒙德，璃月的街道人很多，到处都是人，纳西妲好奇的看着琳琅满目的商品，还有不断吆喝的店家。
　　虽然说前面在荧的视线中观察过，但是这与自己亲身体验是一种不一样的感觉。
　　与此同时，风龙废墟最高的建筑物上。
　　当荧赶到的时候，温迪已经站在高台上了。
　　“嗯！还是这里的景色好！”温迪眺望着下面的风景感慨道。
　　“气氛很不错。”
　　虽然荧已经不是第一次来了，但是这种居高临下的气氛还是让人心旷神怡。
　　“是啊，我很喜欢这个地方，闲暇时总会过来坐一会儿，看看风景。”
　　对于温迪的话，派蒙毫不留情的戳穿道：“是来偷懒的吧？”
　　“哈哈哈，被伱发现了。”
　　温迪叉腰，虽然嘴上说着，但是脸上的表情表明了他一点不好意思的情绪都没有。
　　“如此美景，手里要是有杯苹果酒该多好。”
　　“想喝酒就直说嘛，不用拐弯抹角的。”
　　听了温迪的话，荧从背包里掏出两杯苹果酒递给温迪说道。
　　“你哪来的苹果酒？迪卢克老爷不是不卖给你吗？”温迪接过后好奇的问道。
　　“我早就成年了，喝杯酒怎
　　么了？”荧拿起一杯酒仰着头喝下，嗯，味道和苹果汁差不多。
　　“是吗，不过你这样喝酒是不能品尝出酒的美好的。”温迪端起酒杯喝了一口，味道不错，不像是普通的苹果酒。
　　“这是，风花节限定的苹果酒，你哪里来的？”
　　“哦，我接了几个委托，这个是报酬。”
　　“是这样啊，真是一刻都停不下来呢，旅行者，蒙德的风花节，你喜欢吗？”温迪继续喝了一口苹果酒转头对着荧问道。
　　“跟大家在一起，非常开心。”
　　荧思考了一下说道，现在她的目标不是那么急切了，应当停留驻足一下，体验一下旅途之中美好的风景以及遇到的各种与自己有关人。
　　“但还是有所疑问对不对？”
　　荧：“.”
　　“你的想法很正确，只要是能代表蒙德的植物，无论是花还是果子都可以是风之花，但是你不知道风之花和风花节在巴巴托斯眼中意味着什么吧？”
　　荧回答道：“是的。”
　　“如你所见，蒙德人民各有选择。有人从千万种花朵里选择了蒲公英，有人则挑选了风车菊。这也表明了风之花不是固定的，每个人心中的风之花都不一样。”
　　“也就是说，没有真实存在过的风之花，不过，你拿出清心和琉璃百合就过分了，那根本代表不了蒙德。”温迪说道这看了一眼荧。
　　“风之花这个词语，最初只是旧蒙德时代，人民之间相互联络，共约反抗的暗语罢了。”
　　“那时人们常说，风越大，风之花的根基就越稳固，花朵也绽放得越鲜艳。”
　　“要我说的话，它并不存在，也无处不在。”温迪说道这转头看向天空，顿了一下继续说道：“它是向往自由的灵魂，是追逐风向的勇气…一切美好，值得被祝福的事物，都可以是风之花。”
　　机智的派蒙此时动了脑子，分析道：“看似不存在，却又无处不在的东西，就像风一样！”
　　“哈哈，你说的没错，所以，风神巴巴托斯不会定义何为风之花。”
　　“祝福之花、敬爱之花、深爱之花。每个人都会有属于自己的风之花，每个人都有自由定义它的权利。”说道这，温迪再次转移话题道：“其实前面你在花坛上放的不是塞西莉亚花，而是清心，也是可以的。”
　　荧：“啊？”
　　“想不到吧？风之花本来对于每个人的定义不一样，你要是这么做也没人有异议，毕竟这就是自由的蒙德啊。”
　　“那你当时为什么要阻止我？”荧不解的问道。
　　“哎嘿，当时不是有老爷子还有璃月七星都在嘛，要是不阻止你，你估计直接将清心插上去了，我不要面子啊？当然你不听我劝阻那就不是我的事情了。”
　　温迪对着荧眨眼道，荧也明白了温迪的意思，不愧是你啊，巴巴托斯，将锅甩的那么干净，干点正事吧！
　　荧纠结了一番，最终给温迪比出了一个大拇指。
　　“好了，回归正题，你需要我帮你做什么？”温迪问道。
　　“我暂时也没想好，到时候再说吧。放心肯定不会让你为难的，而且还有报酬。”荧想了一会发现现在真的没有需要温迪帮忙的。
　　“听到你这句话，我就放心了，哈哈，愿风神护佑你。异界的旅行者。”
　　温迪说完，荧感觉自己自己身体里的风元素更加活跃了，仿佛被什么加持了一般。
　　“哎嘿，虽然不知道流苏和老爷子在谋划什么，但是想必也是对提瓦特有利的事情，他们很看重你，我也就在这里帮你一点小忙啦，报酬的话，三杯刚才的苹果酒就好了。”
　　“谢谢你，温迪。”荧从背包里拿出五瓶刚才的苹果酒递给温迪。
　　“哇，真大方，那我就不客气的收下了。”
　　温迪笑着说道，这几个朋友很不错，虽然口上花花，但是那种心意是做不了假的，他很开心，朋友嘛，就是要随性一点。
　　不像西风骑士团的那些人知道自己是风神后，对自己有一种若有若无的尊敬感，让他感觉有点不自在。
　　“好了，风花节已经结束了，想必你们的旅途又要开始了，明年的风花节你们还要继续来哦，作为我为数不多的朋友，蒙德非常欢迎你们。”温迪笑着说道。
　　“我们一定会来了。”荧肯定道。

第84章 战技
　　璃月港
　　在流苏的小庭院里，流苏意识沉浸到黄金树里，因为黄金树的再一次生长，她通过观察神之眼的持有者可以释放元素战技，将之前的猜想融入黄金树中。
　　得到了第一个无属性战技，碎步，这个战技可以镶嵌到武器中，有精神力的璃月人都可以使用。
　　碎步：释放后，无视身体条件朝目标方向快速移动两米的距离。
　　虽然听起来效果不太好，但是在战斗中，这关键的两米可是会影响战局的，以及躲避一些致命的攻击。
　　这种条件是不管你穿的多重，都能移动，只要你拿得起武器。
　　唯一一个劣势应该就是普通人只能在一分钟内使用一次吧，不能过于频繁的使用了，毕竟这个耗的是自己的精神力。
　　然后，在流苏的摸索下，突刺，上挑，这些普通的战技被研究出来。
　　突刺：用自己双倍力量的攻击朝前方刺去。
　　上挑：用自己的双倍力量挑起目标。
　　越猜想，流苏就越觉得这个黄金树有点像是在里面写代码。。。
　　“嗯，还有一个，黄金波动。”
　　流苏想起老头环那个扫地式的攻击，但是流苏无论怎么设想，这个战技都不能成立。
　　“难道是这个战技是有条件限制的？好像老头环里只有那把剑可以。”
　　流苏睁开眼，传送到黄金树脚下，折下一枝黄金树树杈，将其凝练成一把剑，再次将自己的猜想融入进去。
　　“成了！看来还真是材料的问题。这样的话，这个技能就不能得到普及了。”
　　流苏看着被自己折下树枝，好像黯淡了一点的黄金树，喃喃道。
　　黄金波动：将自己身体的元素力转化为圣属性攻击，对前方一百八十度进行横扫产生圣属性波纹，使用的元素力越多，造成的范围越广，对于普通的生命无效。
　　流苏：“.”
　　好吧，还不能对普通生物造成有效的伤害，看来只能打打深渊法师和丘丘人了。怎么感觉越来越像玩一个游戏了呢？世界还能修正自己创造的东西。
　　“流苏，怎么回事？”
　　钟离察觉到了黄金树的异样，传送过来，看到黄金树脚下拿着一把金色长剑的流苏问道，在那把长剑上，钟离感觉到了黄金树的气息，想必和黄金树变得黯淡有关。
　　“没什么，只是验证自己的一点猜想，看来这把剑还是不能大量制造，要不然黄金树承受不住。”
　　“原来如此。”钟离颔首。
　　“钟离，试一下效果，看看怎么样。”流苏将剑丢给钟离。
　　“好剑，在各种意义上，不知道这柄剑叫什么名字？”
　　钟离仔细的打量着手中的长剑，长剑是一体式的，就像用木头削成的一样，但是本事却有一种金属质感，似金非金，似木非木，金色的黄金树纹路刻印在剑身上，以及散发着强大而古朴的气息。
　　“嗯，名字的
　　话，就叫它神躯化剑吧。”
　　“神躯化剑，倒是很符合。”
　　“钟离，你试试这把剑的效果吧。这把剑不能对正常生物造成影响。”
　　“哦？那我试试，怎么使用？”听到这，钟离好奇了，还有不能对正常生物造成影响的能力？
　　“往剑里面注入神力就好了，注入的神力越多，剑产生的能量也就越大。”
　　钟离听闻后，往剑中注入神力，然后在他惊讶的目光下，剑好像自己动了，他看到手中的剑先是慢慢竖立在自己眼前，剑身开始散发出浓烈的金色光芒，如同在燃烧一样。
　　紧接着，手跟随着剑往前一滑，数百米高的金色波浪朝着前面推去，金色波浪直接穿过眼前的流苏一直向外延伸而去。
　　好像就是一道无害的光幕一样，路过花草树木还有小动物，都没有给他们造成影响，但是当光幕触碰到远处的丘丘人的时候，丘丘人接触到光幕的一刹那就被蒸发了。
　　钟离：“.”
　　“怎么样，效果不错吧？”
　　“很强。”钟离看着自己十分之一的神力产生的光幕一直延到庆云顶才停下，估计这一片的魔物估计都被扫清了。
　　“可惜不能大批制作了。”
　　“如此神器必然不可能批量制作。”钟离将剑还给流苏，虽然剑威力很强，但是他现在咸鱼了。
　　“不过也为了以后有打算，至少可以保证璃月的安全了。”
　　“哎，还给我？我还以为伱要呢。”
　　“哈哈，这把剑你用比较合适，如今的我退休了，璃月还得靠你照料了。”
　　“算了，等会将战技也普及给千岩军还有其他璃月人吧。”对于钟离这种社会废人的态度，流苏也很无奈，决定到时候找个理由将这把剑丢给荧。
　　至于为什么不自己用？自己创造出来的技能自己能不会用吗？
　　“哦？战技？”钟离眼角精光一闪。
　　流苏将战技的猜想以及制作好的战技，让钟离体验了一番。
　　“不错，将这个附着到武器上面，普通人也可以用，大大提高了生存能力和战斗能力。”
　　“哎，还有一些猜想靠现在的黄金树是实现不了的，要不然普通人能变得更强。”流苏有点惋惜的说道，比如说魔法之类的，由于是其他属性，黄金树现在并不能生成这些。
　　“算了，我要钓鱼去了，战技什么的你喊仙人派发一下吧，对了这把剑你想个办法给荧。”
　　把手中的神躯化剑丢给钟离，流苏直接传送走了，留下愣在原地的钟离。
　　“不愧是你。”
　　看着手中的剑，钟离叹息一声，也传送回了璃月港，将任务联系给仙人，再由仙人下转给璃月七星，将这两个战技给千岩军优先普及。
　　值得一提的是，钟离最后用这把神躯化剑在荧那里换了一次茶水钱。
　　“这把剑好像很厉害的样子。”派蒙看着荧手中的剑，好奇的说道。
　　刚刚突然接到了一个金色的委托，和钟离交谈了一下，任务竟然就是给钟离付一次茶水钱，然后奖励就是这把看起来都不凡的长剑。
　　结果就是钟离忘记告诉荧关于这把剑的信息，让荧以为这只是一把很强的武器。
　　荧兴奋的试用了一下这把钟离给的叫做神躯化剑的武器，对着木桩试了试，结果废了老大劲才砍出一个缺口，完全就像是剑没有被开刃，被蛮力砸出来的。
　　荧：“.”
　　就这？厨房的菜刀都比这把剑锋利！除了坚硬以外，在荧看来这把剑简直一无是处。

第85章 新的暗流
　　“是的，是的。我知道他们什么都敢碰。”
　　“七神、魔神、恶龙…就连带上这些背景的古物，他们也没有不敢下手的。”
　　“但这一次，是谁给他们的胆子，去动深渊教团的东西…”
　　这一天，荧日常来到璃月的冒险家协会，不过此时的她竟然看到了一个金色的任务，她赶忙走上前就看到冒险家协会分会长岚姐和甘雨在交谈什么。
　　岚姐说道这转过头看到在一旁正大光明偷听的荧，招呼道：“啊，旅行者，是你们。”
　　“咦？甘雨怎么在岚姐这里？是要发布什么委托吗？还有，刻晴呢？”派蒙好奇的问道，在她印象里，甘雨和刻晴好像都是形影不离的。
　　“你好，旅行者，我们刚刚在聊盗宝团的事情。”说道这甘雨停顿了一下小声说道。“刻晴，刻晴她正在训练千岩军呢，我们就分开了。”
　　“嗯，我们刚才谈到，即使是什么都敢碰的盗宝团，原本也都知道，最好别去接触深渊，因为那实在太邪门了。”
　　“但我最近从总子司接到情报，蒙德璃月一带的盗宝团南北两大巨头，正准备联合起来做一件大事。”
　　“盗宝团南北两大巨头？”
　　荧好奇的说道：“璃月的天网不是很强大吗？难道不管这些吗？”
　　“这个，这个现在不方便说，等会我们私下和你解释吧。”甘雨没有正面回答荧的问题。
　　“哦，我知道了。”荧点头道。
　　“是的，江湖人称南长姊，北怪鸟。”岚姐在一旁解释道。
　　“啊，怪鸟！我有印象，他在蒙德和安柏交过手…但南长姊是谁呢？”
　　荧摸着下巴分析道：“应该就是盗宝团口中的大姐头吧？”
　　岚姐说道：“伱知道得不少嘛，看来是和盗宝团打过很多交道。没错，璃月一带的盗宝团首领，据我所知，那伙人都称她为大姐头。”
　　“也有人说她的手艺得到过盗宝之神的恩赐，所以是神之长姊但这大概只是以讹传讹。”
　　“可是盗宝团，不是在璃月的活动行为变得很少了吗？”
　　荧不解的问道，因为璃月天网的原因，盗宝团后面都进不了璃月港了。
　　岚姐对于荧的问题给出了解释：“是的，因为璃月天网的原因，盗宝团确实不能在璃月港活动，但是七星也没有发出严格的命令去剿灭盗宝团，所以在璃月其他地方的盗宝团存在的。”
　　“总而言之，盗宝团发现一座无人发掘过的遗迹，这座遗迹暗中被深渊教团严密守护着。”
　　“虽然这是非常危险的征兆，但以盗宝团的思维，只会觉得有宝物…”
　　“深渊教团？？！”
　　听了甘雨的话，荧的眼睛都亮了，这段时间的委托，遇到的深渊教团的怪物越来越少了，就连那些零散的深渊法师都没了，全都是普通的丘丘人，还有骗骗花什么的。
　　“啊？
　　怎么了？”甘雨被荧突然激动的声音吓了一跳。
　　“没什么，就是想到了开心的事情。”荧不好意思的挠头道，她有预感，这一次肯定能见到所谓的深渊使徒。
　　甘雨：“.”
　　甘雨酝酿了一下情绪继续说道：“他们制定了计划，派一批炮灰引开深渊教团的兵力，然后只靠一位最精英的专家深入遗迹，取宝逃离。”
　　岚姐在甘雨说完继续补充道：“为此，据说大姐头和怪鸟从枫丹请来了一位大盗宝家…”
　　“大盗宝家？是个听起来很有气势的称号呢。”
　　派蒙的话让荧扭头看了她一眼，派蒙的关注点好奇怪？不应该关注深渊教团吗？？
　　岚姐解释道：“是的，那是一位非常传奇的人物。所谓大盗宝家，在盗宝团的地位，等同于我们冒险家心目中的大冒险家。”
　　“大冒险家？我好像听说过。”荧摸着下巴说道。
　　岚姐对着荧笑着说道：“哈哈，你当然听说过，你在我们冒险家协会也是60级的大冒险家啊。”
　　冒险家协会的委托的都是日积月累的，一般冒险家一天只能做几个，但是荧可以一连做八个小时，在这种高强度的肝下，荧的冒险家等级快速的到达了六十级。
　　准确的说是，荧在一年内做的冒险家委托是普通人六七十年都完成不了的。
　　“哇，好厉害，原来荧也是大冒险家吗？”派蒙在一旁开心的说道。
　　岚姐笑着解释道：“没错，你的名字已经传遍了整个冒险家协会，所有地方的冒险家协会都会认识你。你是冒险家协会上唯一一个在两年内成为大冒险家的存在，说起来在冒险家协会里，我还要喊你一声前辈呢。”
　　“虚名而已，虚名而已。”荧嘴上这么说着，但是双手不知不觉的叉起了腰，一副很得意的样子。
　　派蒙：“.”
　　“所以大盗宝家，就像冒险家协会的大冒险家一样，即使是附近一带的盗宝团南北两大巨头，也要千方百计的把他请来，拜托他亲自坐镇整个盗宝计划。”
　　“最近璃月遭逢巨变，还有仙家下达的旨意，总务思和千岩军都过于忙碌，没空应对这种道听途说的盗宝行动。”
　　甘雨解释道，这种盗宝团在现在的璃月眼中根本就是不值一提的存在，只要不在璃月港出没，璃月没有必要将时间浪费在这上面，与后面的危机相比，盗宝团这些只能算是小打小闹。
　　“但，以我的直觉，与深渊相关的事物，都潜藏着未知的威胁…所以，我就想来冒险家协会挂个委托。”说道这，甘雨看了旅行者一眼。
　　“我明白了，这个委托就是给我准备的吧。”荧开口说道。
　　“唔，是的，毕竟冒险家协会也只有你可以探查这件事了。”甘雨点头道。
　　“那这个委托，我们就接下啦。”派蒙开心的说道，又有有趣的委托了。
　　“啊，非常感谢。”
　　岚姐在一旁补充道：“真是可靠的大冒险家。那么，祝你们一路顺风，委托的细节就由协会来处理吧。”
　　“好了，旅行者，既然你们接取了委托，那么我们去琉璃亭聊一下吧。”甘雨对着荧说道。
　　“甘雨这是要请我们吃东西吗？”
　　听到琉璃亭的名字，派蒙激动的说道。
　　“是的，走吧。”
　　荧和派蒙跟着甘雨来到了琉璃亭。
　　“两位想吃什么直接点就好了。”甘雨等荧和派蒙坐下后开口说道。
　　“什么都可以吗？”派蒙期待的问道。
　　“当然，你们想吃什么都可以。”甘雨笑着回答道。
　　“派蒙，你到底点不点，甘雨还会没钱不成，又不是钟离。”荧白了派蒙一副小心翼翼的样子，璃月最有钱的就是凝光了，然后就是七星。
　　在璃月甘雨和流苏也是这一类，被请客吃饭完全可以不用看菜单，直接点就行了。
　　“嘿嘿，也是哦，那我就不客气啦，又不是钟离和温迪这两个神。”派蒙挠头道。
　　“不要说帝君的坏话。”甘雨小声的提醒道。
　　“没事啦，钟离不会介意的。”
　　甘雨：“.”
　　听到派蒙的话，甘雨沉默了，脑海中浮现出钟离现在的样子，她有点头疼，心中帝君的形象好像出现了那么一点差错。
　　甘雨思考了一下有点不确定的回答道：“帝君这么做，肯定有他的深意。”
　　荧开口问道：“好了，回归正题，甘雨喊我们来有什么事吗？”
　　“这个，就是冒险家协会门口不好说的事情，因为他们都是普通璃月人，暂时还不知道帝君的事情。”
　　“钟离又有什么新的手段了吗？”派蒙好奇的问道。
　　“也算吧，你们的问题，当时的璃月七星和仙人也反应过，为什么不清理璃月境内的盗宝团和魔物。以璃月现在的实力完全能够全部处理了。”
　　“那是为什么？”
　　荧对此也有点不解，璃月天网加上传送锚点，让大多数人都可以来回在璃月自由穿梭，这种效率应该会大大提高才对，不应该像这样无动于衷。
　　“这是仙君说的，生于忧患死于安乐，璃月不能一点危机都没有，加上这些人也不会在璃月造成什么影响，所以七星和千岩军对此都是无动于衷的。”
　　“这还是流苏的想法？她不是想当个武神吗？”荧不解了，流苏竟然会用智慧了？
　　“这个，仙君很厉害的，璃月发展到现在，大部分都是因为仙君的缘故，仙家还有我都知道天网是仙君的手笔，其他七星都认为天网是帝君制造的。”
　　“所以，我带你们来这里就是想说一下，还有关于神躯化剑的效果。”
　　荧听了赶忙问道：“神躯化剑？那个不就是一把很坚硬的木棍吗？”
　　“不是的，神躯化剑是仙君用黄金树制造的，主要功能就是消灭深渊魔物，对于普通的生物以及建筑物是没有什么作用的。”
　　甘雨解释道，这个也是钟离让她来的，当时钟离将剑丢给荧，忘记解释剑的效果了。
　　“原来是这样，钟离好不靠谱，这么重要的事情都不早点说。”派蒙在一旁抱怨道。
　　不是不想更，是作者住院了，暂时不能写那么多了。。。

第86章 遗迹
　　“那这把剑该怎么使用？”
　　对于荧的问题，甘雨小声的解释道：“帝君说，只要往剑里面注入元素力就行了，注入的元素力越多，效果也就越好，范围也就越大，这是帝君的原话，其中的内容我也就不知道了。”
　　“这样啊，我知道了，对于深渊才有效果吗？”荧摸着下巴思考着。
　　“对了，还有一件事，这个是仙君研究的战技，你可以将它附着到武器上，催动元素力就能使用了。”甘雨将手中三个白色棱形水晶递给荧说道。
　　“战技？《原神》里面的战技吗？”
　　“是的，现在只能在现实世界使用这两个，一个是突刺，还有个碎步，以及一个上挑。”
　　战技甘雨也没有过多解释，毕竟在《原神》中的璃月人都知道如何使用。
　　“对了，这个战技是不能附着到神躯化剑上面的，因为神躯化剑有它自己的战技。”甘雨突然想起了什么对着荧说道。
　　“我知道了。”荧将战技收好，点头道。
　　“我也说完了，旅行者，你还有什么问题吗？”
　　“暂时没有了，我们吃饭吧，我也饿了。”荧摇头道。
　　“嗯，那祝你们用餐愉快，我还要去月海亭看看，工作时间不多了，我先离开了，账单我已经结了。”甘雨说完就匆匆离开了。
　　“拜拜。”派蒙朝着匆匆离去的甘雨打着招呼，甘雨听到后，还不忘转过头对着派蒙露出一个笑容，还做出手势。
　　“唔，我们开动吧。”派蒙说完，就看到荧早就已经吃了起来。
　　“真可恶，竟然不等我就自己吃了。”
　　派蒙不满的说道，但是身体动作一下都没停，直接加入干饭的行为。
　　遗迹的位置是奥藏山的东北部，跟着冒险家协会所标记的地点，荧很快就找到了。
　　“这边有盗宝团留下的痕迹！他们果然来这座遗迹了。”
　　进入遗迹后，派蒙观察了一下四周，转头对荧说道。
　　“我们往深处前进吧…希望甘雨的情报可靠…”
　　“甘雨的情报应该没问题，这个遗迹比以往我们探查的遗迹要显得更加阴森，还有一种让人讨厌的气息。”荧皱着眉头打量着四周，磐岩结绿已经被她召唤了了出来，随时准备战斗。
　　随着荧和派蒙的深入，一路上都没有看到几个人，别说深渊了，就连盗宝团都没有。
　　“快看，那里有些丘丘人，不过一路上这里的盗宝团守卫好少，看来弹幕引开深渊教团兵力的计划成功了？”派蒙指着台子下面几个盗宝团的人说道。
　　“我们先解决掉它们吧，既然是丘丘人的话。”
　　荧将神躯化剑召唤出来，丘丘人就像被深渊侵蚀的生物，那么神躯化剑应该也有用。
　　“先试试这个战技？”
　　荧站在高台上，往神躯化剑中注入元素力，顿时手中的剑开始自动运转起来，这种情况荧已经
　　见怪不怪了，战技都有这个后遗症，不过效果很不错就是了。
　　随着荧注入的元素力停止，手中的神躯化剑对着前方一扫，半圆形的金色波纹从剑刃的方向扩散而出，一路往下，对着下面的丘丘人进攻而去。
　　“好强啊。还是这么大范围的攻击。”派蒙惊讶的说道，她看到触碰到黄金光幕的丘丘人直接消失了，还散出一丝白烟，仿佛被净化了一样。
　　“很强，就是太耗费元素力了。”荧感觉自己注入一半的元素力才能勉强启动神躯化剑，自己的状态最多只能在短时间使用两次这样的攻击。
　　“嘿嘿，强的武器肯定都有限制嘛。”对此派蒙毫不在意的说道，要是可以一直用才是问题好吧。
　　“伱说的也对，我们下去吧。”荧点点头，她察觉到要是以后她实力变强了，可以多使用几次。
　　而且黄金光幕产生的能量伤害是有限的，在璃月天网的观测下，大概就是自己攻击的五倍伤害，不过这个也就只能对深渊使用了。
　　派蒙和荧继续朝着深处走去，随着深入，墙壁上都开始显现出紫色的光，这种感觉特别诡异。
　　“有新的盗宝团很久，方向应该没错，但是.”
　　“怎么有种越往深处，越诡异的感觉？”
　　“这应该就是深渊的感觉。”对于派蒙的疑惑，荧在一旁分析道。
　　“小心一点吧！我、我会紧紧跟在你的背后！”派蒙将怂说的这么理直气壮，让荧都不由多看了她一眼。
　　“我知道了，这些泡泡也好诡异，我有种直觉，碰到了会发生不好的事情。”荧看着前方不断出现的紫色泡泡，凝重的说道。
　　派蒙在一旁担心的说道：“荧，你一定要小心点啊。”
　　“嗯。”
　　荧说完，就开始找着空隙穿越这些紫色的巨大泡泡，利用灵敏的步伐快速在这些紫色泡泡间穿梭，在《原神》世界的训练下，这些对于荧真的不算什么。
　　穿越过泡泡后，荧对着前方的裂缝一跃而下，越深入，深渊的气息就越浓，荧只能跟随着小路一路走到了一个开阔的地方。
　　“荧快看，那是什么！”
　　荧朝着派蒙指着的方向望去，只见一个人正跪在一个散发着紫色光芒的雕像面前。
　　“这，好像是个人！”
　　随着两人的走近，派蒙有点犹豫的说道。
　　荧转头看了派蒙一眼：“自信点，把好像去掉，这就是一个人。”
　　“唔。”派蒙挠头：“不是，我的意思是这难道是那个大盗宝家？”
　　“这个姿势.他在对什么东西祈祷吗？”派蒙有点害怕的说道，语气都有点颤抖。
　　“哎？？”
　　突然面前散发紫黑色光芒的雕像突然一阵波动，让两人的视线都转移过去。
　　“那那是”
　　“那是七天神像，而且是从未见过的诡异景象。”看着光芒中间好像是风神像一样的七天神像，荧沉着
　　脸说道。
　　“为，为什么七天神像.会被这样倒挂”派蒙此时说话都已经开始断断续续了，“而且，神像手里.我记得.本来应该捧着一颗宝珠吧？”
　　“现在.神像手里捧着的.是什么.？”
　　荧看着被锁链倒挂着的七天神像，在七天神像手中，捧着一个紫色的光球，这个光球散发着让人心悸的气息，还有不知名的黑紫色气息朝着里面汇聚着。
　　“呜好压抑.感觉非常不妙”派蒙揉着头说道，这种气息真的让她感觉到很难受。
　　“那个大盗宝家也是一动不动的样子，难，难道说，已经.”
　　派蒙说完，飞到那个大盗宝家面前，小声的问道：“喂，你还好吗？”
　　派蒙上前探查了一下，发现这个大盗宝家一点反应也没有，也听不到呼吸声。
　　“..他，他死了。”
　　荧听完也朝前走去，在一路上，他们对于盗宝团还有愚人众都没有真正的下过杀手，只是将他们击败，现在在这里遇到了一个疑似死人的大盗宝家。
　　“荧，我感觉很不好。”
　　“嗯，这里的环境很凶恶，而且也不知道他是怎么死的。”
　　“我们还是赶快离开这里，把情况告诉甘雨吧.让仙人们来探查一下。”派蒙在一旁小声建议道。
　　派蒙刚说完，整个遗迹开始地动山摇起来，
　　“呀啊——又发生了什么事了？！”
　　“不能再待在这里了，快，我们快跑！”
　　虽然没有见到深渊使徒让荧很不甘心，但是这种变故让她还是决定先离开。

第87章 煮熟的鸭子飞走了
　　原本来的路上，都被不知名的东西封锁住了，虽然荧不知道那是什么，但是直觉告诉她很危险，只能朝着里面继续前进。
　　“这些泡泡好烦。”
　　前进的路上只有一条上坡路，还有不少紫色的泡泡迅速朝着下面降落，让荧一边躲闪着一边吐槽着。
　　“荧，路断掉了！”
　　派蒙突然喊道，荧在最后一次躲进墙边的凹陷处的时候，原本的路全部突然消失了。
　　“没事，我还能飞。”要是以前的荧可能会思考出其他想法，但是现在的荧不一样了。
　　“回应我吧，爱莉希雅！”
　　黄金树的能量灌入身体，金色的翅膀在荧的背后显现，让荧腾空而起飞向彼岸。
　　“呼，还好还好，倒是我忘记荧你也会飞了。”派蒙松了一口气说道。
　　“虽然能飞，但是这个状态不能持续多久。”荧无奈的解释道。
　　最主要的原因就是口号太羞耻了，只能在危急时刻或者只有派蒙在的时候她才能喊得出口。
　　两人继续朝着里面前进，在一个房间里，荧看到了一个从来没有见过的魔物，深渊气息比深渊使徒更为强大。
　　“深渊的奥秘，不可窥探。”
　　荧走上前，这个高大的穿着蓝黑色服饰的人形魔物对着来人发出低沉的声音。
　　“汝等来此，汝等直视。那么，就应当承担与之对等的代价。”
　　“——谴罚，由使徒降下。”
　　听完它的话，荧也从中了解到了，它就是深渊使徒，这一变故让荧的眼睛都亮了起来。
　　“深渊.使徒？”派蒙一脸震惊的看着高大的深渊使徒。
　　“没错，之前戴因提到过，没想到在这里看到了。”荧兴奋的说道。
　　“戴因…戴因斯雷布？原来如此，本以为你们只是误闯的老鼠，却也与那纠缠不休之人有关…”
　　“他派你们来送死？他对深渊的反抗早已陷入僵局，绝不会因为微不足道的波澜，产生新的变数…”
　　“深渊.无可阻挡！”
　　深渊使徒说完，摆出了战斗姿势，荧兴奋的掏出磐岩结绿，她要好好的收集一下这个深渊使徒的信息，这深渊使徒就是一个行走的贡献和摩拉啊，这让荧怎么能不兴奋？
　　“这是什么力量，从来没有见过？”派蒙看着已经战斗在一起的荧和深渊使徒开口说道。
　　“没事，力量还不如《原神》里的丘丘岩盔王呢。”荧一边闪躲着攻击，一边对着派蒙安慰道。
　　“喂！那个丘丘岩盔王挨一下伱就没了好嘛？？！”派蒙大声吐槽道。
　　“没事的，我现在的体力又不是《原神》里的体力。”荧一边招架深渊使徒的攻击，一边行云流水的挑衅着深渊使徒，为的就是仔细收集深渊使徒的数据。
　　“那你要当心，千万不要大意。”
　　虽然荧已经够克制了，但是没想到深渊使徒这么不经揍，一下就没
　　战斗能力了。
　　“如此力量，似曾相识”
　　深渊使徒退到后面对着荧说道。
　　“唔！”
　　“我明白了，原来你就是..那位！”说道这，深渊使徒停顿了一下，语气明显的放松了很多。“这样说来，我便不应久留了.”
　　深渊使徒说完，背后出现了一个传送门，直接跳入进去，消失在荧的面前。
　　荧：“？？？”
　　不是，你就这样走了？我的任务啊！！看着璃月天网显示的那百分之四十的进度，荧感觉如鲠在喉。
　　“啊！哥哥！我跟你没完！你就等着吧！”
　　荧当然明白了深渊使徒口中的那位是谁，深渊使徒的离去差点让她破防，只能将怨气撒在自己找了很久的哥哥身上。
　　“荧，你没事吧？”派蒙看着破防的荧，小声的问道。
　　“没事。”荧皱着一张小脸说道，摩拉的离去让她很心痛。
　　“真的吗？我看你不像没事的样子啊。”
　　荧：“.”
　　我没事，我很好，好的不能再好了，不要问了。
　　荧沉默着带着不解派蒙离开了遗迹。
　　“重逢.比我想象的来得更早些。”
　　出了遗迹，荧和派蒙就看到一个穿着黑衣蓝色披风的的熟悉男子，戴因斯雷布。
　　“呀，是戴因！”
　　“看你们的表情，好像是经过什么怪异的事情。”
　　戴因斯雷布奇怪的看着荧那副纠结的表情，好像就是有种煮熟的鸭子飞走了的感觉，让他觉得特别怪异，这里面不是深渊吗？难道他记错了？
　　“难道是在那座遗迹里，和深渊使徒I打过照面了？”
　　戴因斯雷布再次提起这件事，让荧心痛的无法呼吸。
　　“唉，戴因怎么会知道？！”派蒙好奇的问道。
　　戴因斯雷布解释道：“我仍在继续追猎深渊使徒，也没料到会在这里遇上你们。”
　　“深渊使徒，好难缠。”纠结了半天，荧吐出了一句话。
　　“是的，深渊使徒很强大.”
　　“他竟然跑的那么快！我的钱啊！”荧接下来的话让还没说完的戴因斯雷布顿住了。
　　“喂，荧现在不是，纠结这个的时候了吧？我们在遗迹里还遇到了各种奇怪的事情。”
　　派蒙对着戴因斯雷布讲述了遗迹里发生的事情。
　　“倒挂的神像…手中的深渊能量？不。我在与深渊对抗时，也没见过类似的事物。但…我有所猜测。”
　　戴因斯雷布听了派蒙的话摸着下巴分析着，然后抬起头继续说道：“先把你们的经历说完吧。你们逃离了深渊能量弥漫的遗迹底层，然后呢？”
　　派蒙回答道：“然后我们在接近遗迹出口的时候，被突然出现的深渊使徒拦截了。”
　　“我们和那家伙大战了一番，说不定它现在还没走远？”
　　听到派蒙的话，荧猛的抬起头，是哦，既然还没跑远那么就还有机会，刚刚一直想着深渊使徒跑了，深渊使徒又不是璃月人可以远距离的传送。
　　“嗯，机会难得，随我一起追上去吧。”
　　“不过，戴因斯雷布，我好像才是雇主，你那么急切干啥？”荧看着戴因斯雷布比自己还要着急有点不解的问道。
　　“走吧！机会难得，还有戴因帮忙，说不定这次能解开很多谜题！”
　　派蒙的话让荧看了她一眼，你究竟是哪边的啊？

第88章 解脱？
　　“哇，还没到吗？我都累了。”
　　一路跟着戴因斯雷布寻找着深渊的痕迹，这都走了两个时辰了，而且璃月的地形还特别崎岖，这让派蒙抱怨道。
　　荧看着一直在飞的派蒙，不满的说道：“我都没说累，何况你是用飞的，累什么啊？”
　　“我的幻肢也很累的好不。”
　　“就是前面了，那里有很浓的深渊气息。”戴因斯雷布突然开口说道。
　　荧赶忙打起精神，朝着目的地走去。
　　“什么啊，就两个深渊法师，还有丘丘人。”
　　荧失望的说道，还以为是什么呢，不过既然是深渊法师，荧还是用剑将其顺手解决了。
　　“刚才那些深渊法师.是准备伏击我们吗？”等荧解决了深渊法师，派蒙在一旁问道。
　　对于派蒙的话，戴因斯雷布直接否决了她的猜想：“不，他们只是在那些遗迹守卫的遗骸里，翻找着什么东西而已。”
　　“是这样吗…荧好像也经常这么做呢…什么混沌装置、混沌回路之类的。”
　　荧：“？？？”
　　虽然这些确实是很重要的素材，但是这不是理由吧？怎么看深渊法师也不像在找这些啊。
　　荧大声喊道：“派蒙！”
　　“啊？”派蒙不解的转过头。
　　“你说话小心点，要不然哪一天你睡觉的时候，伱什么时候进锅子里你都不知道。”荧恶狠狠的威胁道。
　　“呜哇，我不说了就是了。”
　　“不会是这么普通的东西。”戴因斯雷布分析道，这些对于深渊根本没用。
　　“我之所以在附近调查。就是因为从那座遗迹里，时不时会有深渊法师外出探索。”
　　“它们似乎是想要从遗迹守卫的遗骸中，找到一件特定的珍贵之物，带回遗迹。”
　　“那他们找到了吗？”
　　戴因斯雷布说完，派蒙急忙问道，如果这个东西被深渊找到，肯定会发生不好的事情。
　　“看它们失望的样子，至少目前应该还没找到…”
　　“刚刚为什么不好好抓住它们问问呢？”
　　派蒙的问题又让荧用危险的眼光看了一眼她。
　　“我当然没准备对这些家伙仁慈只是冥冥中感觉到，这件事对整个深渊教团来说，意义非凡。”戴因斯雷布说道这停顿了一下：“再说了，就算能拷问，深渊法师早就被旅行者的圣属性能量蒸发了，而且据我所知，它的真相，不是通过拷问就能得到的。”
　　“或者说，这些深渊法师，原本就面对着比任何拷问都更深的恐惧…”
　　“下次可以用圣属性拷问一下它们，不知道有没有效果，刚刚忘记了。”荧摸着下巴思考着。
　　“圣属性，已经不是第一次看你用了，这个确实对于深渊有很大的克制效果，就是不知道能不能管用。”
　　荧继续问道：“这个恐惧是不是和遗迹里的事情有关？”
　　派蒙回想起前面在遗迹里的压抑气氛，有点害怕的
　　说道：“唉唉.这种毛骨悚然的感觉是怎么回事？”
　　“好了，别在这里耽搁太久，我们继续追迹。”
　　荧：“.”
　　不是你一直在和我们说吗？我的目标很明确，就是深渊使徒，真的是。到底谁是雇主啊？？
　　一路走下，荧又遇到了另一波深渊法师，同时还伴随着遗迹守卫，不过这次她学会了，打算用圣属性拷问深渊法师，但是，让她意外的事情发生了。
　　深渊法师虽然很痛苦，但是表情却又有一丝解脱，最终活活被圣属性蚕食而死，它都没有说出任何话，就连之前迪卢克拷问深渊法师的时候，那只还求饶了，这让荧很不解。
　　“你这圣属性好像对于它们来说是一种解脱。”戴因斯雷布站在旁边驻足了许久，然后叹了一口气说道。
　　荧：“.”
　　“感觉到没有，深渊法师蛰伏的地方，也经常会有遗迹守卫游荡，这是什么巧合吗？”派蒙在旁边问道。
　　“世上没有什么巧合，一切都是在久远的过去埋下的种子。就像那间酒馆里你的出现一样…时间只是等它发芽。”
　　“虽然不是很懂你在说什么，但是这些好像就是被注定了一样，我好像无法避免。”
　　听了戴因斯雷布的话，荧淡定的说道，就像之前在风龙废墟被强制看剧情一样，在其他时候都没有这种强烈的感觉，就像是刻意说给她听的一样。
　　“嗯，你好像已经知道了什么，但是现在这个对你来说并不是好事，多的我也就不说了，以免发生意外。”戴因斯雷布这次没有露出惊讶的表情，而是淡定的回答道。
　　“深渊教团和遗迹守卫的联系，当然不是巧合。”
　　对于戴因斯雷布转移话题，荧也没有多问，到了时候谜底自然会揭晓。
　　“应该说，是同一根系延展而出的枝权。”
　　派蒙问道：“根系？枝权？你的意思是…”
　　“它们都源自五百年前覆灭的古国——坎瑞亚。”
　　“唉？坎瑞亚？！”派蒙像是想起了什么继续说道：“居然是这样…深渊教团和遗迹守卫，居然是坎瑞亚灭国之后的残余吗？！”
　　“说到坎瑞亚，那真是一个非常久远的名字了.”派蒙说道这转头看向荧：“哦，对了。作为向导，我还是跟旅行者解释一下吧。坎瑞亚这个国度，是…”
　　荧打断道：“我知道坎瑞亚这个名字。”
　　派蒙：“唉？”
　　“因为，我有在坎瑞亚的记忆。”
　　“你有记忆？可那是五百年前就已经覆灭的国度…”
　　荧没有多说什么，不过这个现在已经不重要了，她有了新的目标。
　　戴因斯雷布见荧没有过多说明这个问题，开口说道：“是吗，人皆有秘密，你没有追问过我世间的事，我也不会追问你…”
　　“但若你愿意对我说，我也会听。那么——你所见到的坎瑞亚，是怎样的一副景象？”
　　“这个倒是没什么.”荧将自己的遭遇说了出来。
　　“原来那时发生的事，完整顺序是这样的呀…我还以为，你一开始就遇见了那位陌生的神灵呢.”
　　戴因斯雷布听了荧的讲述分析道：“嗯…降临此世之后，你最初的复苏，就是被哥哥从陨星中唤醒。”
　　“看来你的哥哥比你先醒呢，就是不知道比你早了多久？”
　　“然后，你的哥哥告诉你，坎瑞亚的灭亡导致天变地异，要你一起离开这个名为提瓦特的世界。”戴因斯雷布继续说道。
　　派蒙不解的问道：“坎瑞亚的灭亡？她是这样说的？”
　　“当时我听到的就是这句话。”荧摸着下巴回忆着，确定自己没有听错。
　　“你们经历了那次灾变，那是…五百年前的事。看来你在这个世界的第一次苏醒，也是在那个时期。”
　　“嗯…这样说来，你的哥哥，因为先醒的关系，当时比你更了解这个世界吧。”
　　派蒙说完后，戴因斯雷布继续说道：“而此事的后续，就是你们很快就遇到了一位拦住去路的陌生神灵，未能逃离…”
　　“唔，这件事是我听得最熟的呢。”
　　在那次荧钓鱼将派蒙钓上来后，她就听到荧说过这些，也因此成了荧的向导。
　　“我明白了。”戴因斯雷布分析道：“当时你刚苏醒，又匆忙想要离开这个世界，完全不知道坎瑞亚这个地名的任何背景。”
　　“但现在对提瓦特有了一些了解以后，就猜想当年经历的那一战，正是坎瑞亚覆灭之战，对吗？”
　　“这么说来，之前我们一起旅行的时候，你还查过不少古籍，但是到了璃月后，你就没有再查过了。”
　　派蒙想到了荧之前的举动，好像是那次去了那个世界，荧就没有关注过这些了，这让她有点不解。
　　荧回答道：“那些古籍确实没什么用了，知道的信息太少了，不过能看的我都看了。”
　　“原来你其实是想知道更多关于坎瑞亚的事，是为了寻找哥哥吗？”

第89章 真相？
　　荧回答道：“那是仅次于七神的线索。”
　　“嗯，也是。要寻找七神，可以踏遍七国。但五百年前毁灭的坎瑞亚，现在已经找不到了呢。”
　　在派蒙说完后，戴因斯雷布补充道：“关于坎瑞亚的事情，我知道得应该比你们多。”
　　“坎瑞亚是没有神明的国度——神明并非死亡或离开，而是从一开始就不存在于坎瑞亚的历史。”
　　“这是单纯由人类建起的强大国度，人类以它空前的繁荣与辉煌文明而自傲。”
　　戴因斯雷布平静的说出这些。
　　“神不存在的国度”
　　派蒙也想不出来神不存在的国度是怎么样的。
　　“而之后的事，也正如你留下的记忆——所有一切，都毁于神灵。”
　　“你的意思是”派蒙想起了前面遇到的各种神灵，有种不好的预感。
　　“五百年前，是众神一同降临，覆灭了坎瑞亚。将所谓人类的骄傲，如同杂草一般，从神明的花园中铲除…”
　　戴因斯雷布的话，让派蒙不敢置信的开口说道：“怎么会这样.历史书上都没有提过…”
　　荧：“.”
　　荧没有说话，而是在一旁沉思着，神明为什么要覆灭坎瑞亚，在她的接触中，这些神完全没有一个作为神应有的样子，各个都想着摸鱼养老，如果是为了如同戴因斯雷布所说的将坎瑞亚作为人类的骄傲从神明的花园中铲除，结果肯定不是这样的。
　　一定是有什么隐藏在深处让她不知道的东西，她也想过去问钟离流苏等人，但是这样的隐情肯定是保密的，只能等她自己发掘。
　　荧想起了流苏前面说过的，提瓦特是虚假的，就连星空都是一层遮掩的帷幕，提瓦特承受不了世界外的侵袭了，而流苏所制造的黄金树在荧看来就是一艘方舟，到了危险的时刻就可以启用。
　　（流苏：我怎么不知道我做的黄金树是方舟？我要告伱诽谤我啊！）
　　想到这，荧有了一个大胆的猜想，那就是可能坎瑞亚的覆灭是必须的，他们的科技触及到了禁忌的领域，引来了不少的麻烦，这样也是为了保全提瓦特世界，这么一来就说得通了。
　　“确实非常过分。”荧开口说道。
　　“嗯，维续在这里谈论旧事，会消磨人的意志。”
　　听了戴因斯雷布的话，让荧感到了一种危机感，必须要快点变强了。
　　“先维续前进吧。关于你想知道的那些事，我就在这一路上继续告诉你。”
　　戴因斯雷布话说完，荧再次踏上了寻找深渊使徒的旅途，不过这一次她的表情没有了前面的兴奋，而是有一种凝重感。
　　派蒙指着前方说道：“看那边，又是遗迹守卫和深渊法师。”
　　顺着深渊留下的痕迹，继续前行，直到看到前方有两个深渊法师，和一个好似休眠状态的遗迹守卫。
　　“戴因刚才说，这些古代机器也是源于坎
　　瑞亚…”
　　在派蒙的印象里，遗迹守卫都是在各种遗迹的地方出现，像是守护着什么东西一样。
　　“莫非，坎瑞亚有很多遗迹需要保护？”
　　“不。遗迹守卫这个名字，是现代人根据现代的印象取的。五百年前没有人这样称呼它们。”戴因斯雷布转头反驳了派蒙的观点，随即解释道：“现在被称作遗迹守卫的这些机器，当年在坎瑞亚的代号是，耕地机。”
　　“耕地机？好奇怪的名字。”派蒙疑惑道，这个名字还不如独眼小宝呢。
　　“这个耕地机应该不是我们所想的那个关于农具的耕地机，而是一种在战场上发挥作用的，意思也就是说，在战争里，它们消灭敌人如同耕地一样。”荧思考了一会说道。
　　“没错，所谓的耕地机，其实是一种代号，当年坎瑞亚人会为兵器创造代号。”
　　戴因斯雷布说道这，转头看了荧一眼，他感觉越来越看不透荧了，好像在这段时间里，荧遭遇过什么大事件一般，眼光比他所想的还要高。
　　“旅行者的猜想和坎瑞亚人民当时的想法差不多，土地不是用农具去犁的，而是用铁与血去争夺的。——基于这样的理念，耕地机诞生了。”
　　“用铁与血去争夺土地？坎瑞亚人居然这样理解耕地…感觉不是什么好的含义呢。”
　　派蒙的话让戴因斯雷布叹了一口气，他转过身，目光朝着远方，好似在缅怀着什么。
　　“在坎瑞亚覆灭以后，这些失去主人的耕地机便纷纷脱离了控制。”
　　“在漫长的时光中不断游荡，逐渐散落在了提瓦特大陆的各个角落。”
　　“可能是与同样覆灭了的其它古文明，同病相怜的缘故，它们才常常驻留在各类遗迹中，休眠假寐。”
　　“听上去感觉很可怜.”
　　派蒙的奇怪发言让荧再次转头看了她一眼，不知道为什么她总觉得派蒙的关注点和自己有些不一样了。
　　“那我们就终结它们的痛苦就好了。”荧说话的时候，已经掏出了剑。
　　“好了，再深入了解下去。那些细节对你们就没有什么意义了。”说道这，戴因斯雷布停顿了一下，转头对着荧说道，“但不论过去如何，至少现在它们只余下威胁的部分了。把它们全都解决了吧。”
　　“看我的吧，区区几个深渊法师罢了。”
　　“荧子越来越强了。”派蒙看着游转于深渊法师和遗迹守卫中间的荧，想起刚开始的时候，她们击败一个深渊法师或者遗迹守卫都要费好大的劲。
　　“旅行者的成长已经超乎了我的想象，说不定她真的可以，就是不知道她的意愿是什么，如果一开始我会觉得她会站在血亲这一边，但是现在不能确定了。”戴因斯雷布看着如同砍瓜切菜一样的荧，手中的金色剑光在魔物中穿梭，每一次挥剑都有一个丘丘人倒下。
　　“好了，搞定！
　　”
　　看着最后的敌人倒下，荧脸不红气不喘的说道，仿佛只是热了一次身。
　　“唉？从这个深渊法师身上冒出的这段符咒是…难道会是信吗?”
　　派蒙发现有一个深渊法师竟然没被消灭，躯体上还悬浮着紫色的符咒。
　　戴因斯雷布蹲下身子，仔细的观察着深渊法师说道：“嗯，这股气息，无疑与深渊使徒有关。既然带在深渊法师身上….”
　　“或许，真的会有关于它们行动的信息。”
　　“上面的文字是坎瑞亚的文字吗？我看不懂。”荧指着那一串紫色的符文说道。
　　“…将敌人的信仰作为薪柴，为高贵的王子殿下献上荣光…”戴因斯雷布翻译道。
　　“这个信里面的内容提到的王子是他吧？？”
　　荧看向戴因斯雷布，虽然语气中带着疑问，但是结果却十分肯定。
　　“——命运的织机，原动计划。”
　　戴因斯雷布没有回答荧的话，因为在他看来既然对方已经确定了，他说不说都已经没有了意义。
　　“它们·…深渊，似乎正在执行一个计划。计划的关键词是…命运的织机。”
　　荧没有听到戴因斯雷布的回答，也不恼，然后在戴因斯雷布的目光下，荧找到一个可以坐的石墩子上，在戴因斯雷布和派蒙惊讶的目光下坐了下去。
　　戴因斯雷布：“.”
　　派蒙大声的说道：“荧，你在做什么啊？！”
　　“不是，你们聊天啊，我感觉我好像没啥存在感。你们继续。”荧摆了摆手满不在乎的说道。
　　“真是的”派蒙抱胸气呼呼的说道，虽然平时都是自己在说话，这不是因为荧不喜欢说话嘛。
　　“咳咳，目前似乎还在启动阶段，或者说，还在进行最初的试验…”
　　戴因斯雷布感觉荧特别有个性，与那位完全不一样，看起来更加自由，可能这就是旅行者真正的含义吧，不会被事情所困扰，用乐观的心态经历旅途中的每一件事，对待每一个人都如此。

第90章 耕地机
　　“命运的织机？那是什么？字面意思感觉是纺织命运的机器？”
　　派蒙转头看着还坐在旁边的荧，见她托着下巴看着自己，还是履行了作为神之嘴的义务，帮荧问道。
　　“你们说，这个会不会和逆位的七天神像有关？”荧在一旁说道。
　　“唉，这么一说，从气氛上讲，那座诡异的遗迹，和这个计划有关联的可能性很大呢。”
　　荧的再次开口让派蒙好似松了一口气，她转头向戴因斯雷布继续问道：“所以戴因，信里面究竟是怎么讲的呀？”
　　“我正在读.”
　　戴因斯雷布继续解读着后面的文字：“嗯…天马行空的计划，也有些难以理解的部分。”
　　“怎么？有什么是戴因都不能理解的吗？”
　　“一言以概之，初步的计划，与漩涡之魔神奥赛尔有关。”
　　“可是，奥塞尔已经死了啊？”荧突然站起来说道。
　　“这个，我也就无从得知了，不过他们可能和我一样，当时并不知道奥塞尔已经死了，因为那次变故太大了，这也是计划之外的事情。”戴因斯雷布摸着下巴说道，奥塞尔的死让他都觉得意外。
　　“不过，他们打算对奥赛尔做什么？虽然奥塞尔死了，但是他的妻子还被镇压着，难道就像当时蒙德的龙灾一样吗？”
　　“嗯，我了解过你们的事迹，也很清楚深渊教团对龙灾的涉足。”
　　“虽然并非有意为之，但你们确实已经阻止过一次深渊教团的类似计划了。”
　　戴因斯雷布的话让荧有点不解，按理说他当时的旅伴应该是她的哥哥，但是现在戴因斯雷布却要阻止深渊教团的行为。
　　“之前是神的眷属，现在是旧日的魔神吗目标越来越大了呢。”派蒙说道这，想到了什么摊手道：“不过，深渊这次可能也像和特瓦林一样，想用谎言和咒术来腐蚀奥塞尔，但是计划已经落空了呢，不过就算腐蚀奥塞尔的妻子，想必也会被璃月再次镇压的。”
　　“不从信的内容来看，这一次计划，是更进一步的，不仅是意志层面的改造一—它们准备用制造耕地机的技术。彻底改造奥赛尔的肉体。”戴因斯雷布说道这停顿了一下，补充道：“既然奥塞尔已经死了，那么这项技术应该会用在他妻子身上，虽然她的妻子实力虽然不如奥赛尔，但是本质上还是魔神，不过我有个问题，那就是璃月的那位新神，为什么会屏蔽掉深渊的感知。”
　　“如伱们所见，这件事情，既然发生了这么长时间了，但是深渊教团竟然会一直以为奥塞尔还活着，就连信息都没有变化。”
　　荧摸着下巴说道：“这，应该是她比较低调吧？就连璃月人都不清楚她的真实实力，只知道她是一个普通的魔神，而且钟离还广肆宣扬过。她不会战斗，要不是亲眼所见，我也不敢相信。”
　　派蒙气呼呼的说道：“呼呼，这些神说的话没有一句是真的，钟离和温迪把我们骗了这么久！好生气！”
　　“不过，这种事情真的能做的到吗？用耕地机的技术改造魔神？那不是变得更强大了？”
　　“难道深渊教团想要制造…终极杀人机器，机械魔神乌贼？！”
　　“派蒙！绰号的长度太长了，还有为什么是乌贼啊？”荧无语的说道，怎么派蒙想的都是吃啊。
　　“哎嘿，这不是都长得像嘛。”派蒙不好意思的挠挠头。
　　“如今这世上已经很少有人真正了解坎瑞亚的文明程度，当然也难以去做评判。”
　　“只有深渊教团一直在追寻坎瑞亚遗落的文明——虽然他们已经连人类都不是了。但执念仍存。”
　　荧听着戴因斯雷布的话，明显的察觉到了戴因斯雷布的语气加快，以及明显的情绪波动。
　　“信中说，它们要用那座污秽逆位神像作为基底，接合奥赛尔的肢体，制造机械魔神。”
　　“而用来替换神像手中宝珠的新的核心，是…世上第一座耕地机的眼睛。”
　　派蒙恍然大悟的说道：“世上第一座耕地机的眼睛?…哦！我明白了，那些深渊法师一直在搜索的，就是这个吧？”
　　“想必如此。”
　　“以后遇到遗迹守卫都把眼睛收集下来就好了。”荧给出了一个答案，因为不知道那个第一座耕地机的眼睛到底是哪一个，只能做这种决定。
　　“唔，你说的，很有道理。”派蒙挠着头道，“越说越复杂了啊，不过果然还是和那座诡异的七天神像有关吧？”
　　“是的。根据信上所说，将眼置于污秽逆位神像之手就能为新诞生的污秽魔神，赋予动摇天空岛上神座的力量。”
　　“天空岛？动摇神座？”荧摸着下巴思考着，在她看来这并不是一个好想法，虽然天理的维系者开始阻拦了他们的去路，但是经过她的了解，这个世界可能存在着什么隐秘，不能只听信与哥哥的一念之词，她要自己寻找答案。
　　“呜…这个计划想要对抗的东西，真是巨大到不可思议呢。”
　　“说起来，既然现在没人知道世上第一座耕地机在哪里，那不如…先从神像这个信息入手调查？”
　　荧接过派蒙的话题道：“那座神像是风神像的模样，我们可以去问问西风教会的人。”
　　“嗯，那个到处卖唱的诗人太难找了，不如先去西风大教堂了解一下情况吧，说不定会有什么眉目。”
　　“教堂..哼。”听到派蒙说到教堂，戴因斯雷布不屑的冷哼一声。
　　“戴因，怎么了吗？”
　　“没什么，先过去再说吧。”
　　与旅行者一路忙碌不同的流苏，此时正悠闲的钓着鱼。
　　“流，流苏，甘雨，甘雨不见了。”
　　流苏听到声音，转头一看，原来是紫色猫猫头小姐，刻晴。
　　此时她正一脸着急的模样。
　　“不见了，你发信息啊。”
　　不是有天网吗？发个信息过去不就得了。
　　“就是没有回应啊，已经过去两天了，甘雨说师父要她要回去奥藏山，后面就没信息了。”
　　流苏思考了一下安慰道：“要不再等等？或者说甘雨有什么要事，没来得及回复你。”
　　“已经两天了，甘雨，我的甘雨。”
　　流苏：“.”
　　你在做什么样的危险发言啊，不就是去两天有事吗？看你急的。
　　“要不再等一下？”流苏小声的说道，她看出来了，紫色猫猫头此刻很不对劲。
　　“不行，没有甘雨，我一点动力都没有，流苏，带我去找甘雨吧。”刻晴用期待的目光看着流苏。
　　这种如同被星星一样的目光看的流苏很不自在，有一种强烈答应她要求的感觉，没有人能拒绝这样的刻晴，但是流苏是神啊。
　　“要不再等一天吧，按理说应该快回来了，要是一天后还没消息，我带你去奥藏山看看。”
　　“好吧，只能这样了，谢谢流苏。”
　　流苏古怪的看着喜忧参半的刻晴离开，这两人到底发生到什么程度了啊。
　　“喂，流云。”
　　思考了一会，流苏还是决定给流云通个电话，看看她在忙什么，跑奥藏山那么久还没回来。
　　“怎么了？”
　　听声音，估计此时的流云已经是留云借风真君的形态了。
　　“甘雨是不是在你那里？”
　　“是啊，这不就是她师妹发生了一点事情，被她知道了，然后她就回来了。”
　　“可是这都几天了，甘雨就算看望一下也不可能这么久都不回来吧？”流苏感觉到，流云好像对自己隐瞒了什么。
　　“流云，你是不是对甘雨说了什么？”流苏狐疑的问道。
　　“我，唉。”说道这，流云叹了一口气：“甘雨回来的时候看到了申鹤的情况，于是我就在旁边说了人和仙的区别，甘雨那孩子不知道怎么，就呆在奥藏山不走了。”
　　流苏：“好吧，我差不多已经了解了。”

第91章 仙麟之章
　　第二天清晨，流苏一如既往的准备去钓鱼，纳西妲跟在流苏后面，经历流苏几天的熏陶，她好像也对这种行为喜欢，有时候学着流苏坐在一旁拿起一根小钓竿，全神贯注的钓鱼。
　　但是今天她推开门的那一刻，发现刻晴正站在门口等她。
　　刻晴此时紫色双马尾已经无力的耷拉着，完全没有之前元气满满的模样，眼眶通红，看样子是一宿都没睡觉。
　　“流苏，你终于出来了。”
　　刻晴抬起头对着流苏兴奋的说道，这一刻流苏好像从刻晴的眼神里看到了光。
　　“你不会一晚上没睡吧?在这里等了一宿?”
　　“就是，就是太着急了，一晚上都没有收到甘雨的回复，所以我就早点过来等着，流苏你不是说今天甘雨还没回来伱带我过去嘛?”
　　刻晴一脸期待的说着，没有甘雨的日子，就连金丝虾球都不香了。
　　“行吧。”
　　流苏叹了一口气，带着刻晴准备开始传送。
　　“纳西妲，你也一起吗?还是说自己去钓鱼?”
　　“流苏去哪我就去哪。”
　　流苏：“……”
　　随着一阵金光闪过，众人消失在璃月港。
　　奥藏山是留云借风真君的洞府所在，甘雨九成的可能性会在这里，因为其他的仙家她不是那么熟悉。
　　此时的甘雨正站在奥藏山山边的悬崖上，眺望着远处的璃月港。
　　紫色的眸子透露着一丝不舍，眷念还有不忍，以及踌躇。
　　前面几天她来到奥藏山主要是看看师妹申鹤的情况，但是在申鹤与留云借风真君的交谈中，她忧郁了，留云借风真君一句仙凡有别让她从美好的梦境中惊醒。
　　刻晴再怎么优秀也只是凡人，不过百年的光阴，她不忍心看到刻晴老去，但是一想到这里，甘雨的心就如同针扎一样，她无法面对这个事实。
　　刻晴那焦急的信息无疑都表现出对方很担心自己，甘雨每次想回复，但是自己的思想如同被冻结住了一样，迟迟下不了决心。
　　她知道，自己的行为只能让刻晴越来越着急，但是她就是忍不住啊，为什么刻晴只是一个凡人呢
　　想到这，甘雨无助的蹲下身子，双手抱膝，静静的蹲在山崖边，看着云卷云舒，心里好似有了一种释然感。
　　甘雨最终还是选择了逃避，将自己的心封住，以后就不会有情绪波动了吧?磨损是一件很可怕的事情，哪怕强如帝君也在磨损下做出了那么多让人匪夷所思的事情。
　　虽然不明白帝君为什么这样做，但是这一切肯定有他的深意，要是实在解释不了，就把这强加到磨损上面。
　　磨损：我要告你诽谤啊！
　　“甘雨！”
　　听到背后传来熟悉的声音，甘雨一愣，连忙站起身子，还没转过头就感觉自己被一个温柔的娇躯从后面抱住。
　　背后人的双手死死的抱着自己的腰，她能感觉到对方那
　　激动的心情。
　　“刻晴，你怎么来了?”
　　甘雨压制住自己心中的情感，小声的问道。
　　哪怕是流苏几乎在璃月所有地方都建造了锚点，仙人没有像游戏中的那样避世，而是选择重新入世，但是作为仙人的住所，肯定是不能对仙人以外的人开设的，哪怕是璃月七星都不行。
　　除了仙人之外，也只有旅行者荧有这个权限了。
　　“我好想你。”
　　刻晴没有回答甘雨的话，而是将头搭在甘雨肩膀上轻声说道。
　　“啊?”
　　原本打算封闭的心，又开始产生剧烈的波动，甘雨感觉此时的心跳的很快，如同小鹿乱撞一样。
　　一丝丝晕红从甘雨白皙的脖颈慢慢爬上脸颊。
　　“甘雨，我好想你啊。”
　　刻晴以为甘雨没有听见，这一次加大声音的说道。
　　“刻，刻晴，不要这样。”
　　甘雨没有回应刻晴的话，而是颤抖着声音说道，语气中有一些害怕，以及不知所措。
　　“为什么，难道你不想我吗?”
　　刻晴不解的说道，她转头看到甘雨已经羞得通红的耳垂，在旁边轻轻的吐了一口气。
　　“不要，这样。”
　　甘雨被这突如其来的一口气，弄的有些站立不稳，还好刻晴在后面扶住了她。
　　流苏目瞪口呆的看着已经开始冒着粉红色泡泡的两人。
　　“怎么感觉空气中多了一股柑橘味，是不是我的错觉。”
　　留云借风真君突然出现在流苏旁边，她吸了吸鼻子，有点疑惑的说道。
　　流苏：“。。。。。”
　　还不是你的好徒弟和刻晴整出来的，这种行为已经是明目张胆了吧
　　“你是不是和甘雨说了什么?她看样子好像在躲着刻晴?”
　　流苏转头看着留云借风真君说道。
　　“我没有啊，可能就是因为上次的话被甘雨听到了，她之后就一直没回去，其他的我就不知道了。”
　　留云借风真君说到这叹了一口气继续道：“毕竟这段时间我都在观察小徒弟，大徒弟好好的，还有刻晴在，我这个时候也没功夫去管这些啊。”
　　“所以说，甘雨这是自己脑补的?”
　　流苏摸着下巴思考道，有很大的可能，甘雨作为半人半仙，加上她的性格本来就喜欢脑补，留云借风真君的话被她听了进去。
　　以为这是留云借风真君让她不要接近刻晴，毕竟这不是一件好事，在留云借风真君给申鹤的交谈中，甘雨不由自主的将留云借风真君的话代入到自己身上来。
　　这一代入就出事了，于是甘雨在这种方面软糯的性格最终选择了逃避。
　　“哎，还不是，我这徒儿就喜欢瞎想，明明我不是那个意思。”
　　听到流苏的话，留云借风真君也有点头疼，她突然发现自己的两个徒弟都不让人省心。
　　还是阿萍的两个徒弟好啊，一个有活力最主要的是还特别会做菜的香菱，还有个可可爱爱为人着想，如同小大人一
　　样的瑶瑶。
　　想到这，留云借风真君酸了，这一对比，感觉自己的徒弟好让人嫌弃啊，特别是甘雨，小时候那么可爱长大了一点都不让人省心。
　　“喂喂，流云，你在想什么呢?”
　　流苏感觉到旁边有一种不对劲的气势，转头一看，好家伙，一股浓烈的酸味扑鼻而来，加上留云借风真君那原本青蓝色的眸子此刻已经完全红了。
　　“没什么，就是感觉阿萍的徒弟好让人省心。”
　　留云借风真君语气不对劲的说道。
　　流苏：“。。。。。。”
　　你这也不像没事的样子啊，羡慕人家的徒弟羡慕的眼睛都红了，不过流苏这么一想确实，流云的两个徒弟多多少少有点心理问题。
　　“不行，等找个机会把阿萍的瑶瑶忽悠过来。”
　　留云借风真君忽然冒出了一个大胆的想法。
　　“现在的问题是怎么和甘雨说，而不是去抢歌尘浪市真君的徒弟瑶瑶。”流苏不知道说什么了，只能无奈的吐槽道，真的感觉这师徒三好似一个模子里刻印出来的。
　　留云借风真君转头看了流苏一眼，语气纠结的说道：“可是，我不会啊。”
　　“你不是很会说话吗??”
　　“也是，看我的。”
　　留云借风真君被流苏说的身体一僵，硬着头皮准备上前。
　　在移动的时候一步三回头看向后面的流苏，希望对方能看出自己现在是逞能的。
　　流苏看着留云借风真君那搞怪的的动作，只能一脸难受的揉着自己发痛的脑袋。
　　见流苏不为所动，留云借风真君脑袋一狠，直接扇动翅膀，落在甘雨和刻晴的旁边。
　　留云借风真君的突然到来，让甘雨赶忙从刻晴的怀抱里脱离。
　　甘雨小声的开口说道：“真君。”
　　“看来你们相谈甚欢啊，本仙过来是不是有点打扰了。”
　　留云借风真君真君酝酿了一下情绪开口找着话题。
　　甘雨：“……”
　　刻晴：“……”
　　流苏：“……”
　　一句话把三个人都弄沉默了，而纳西妲则是好奇的观看着这一切，留云借风真君还是一如既往的会说话，这两人从哪里看都不像是交谈甚欢的样子啊。

第92章 心甘晴愿（一）
　　“真君，我。”甘雨纠结着小脸，一副欲言又止的模样。
　　刻晴对于留云借风真君的到来也有点不好意思，默默的低下头站在一旁。
　　“呵…看起来有点话不投机啊。”留云借风真君轻咳一声继续说道：“没关系，找话题是我最擅长的事情，毕竟前面千年来我都是与自己说话聊天，打发时间。”
　　见两人听了自己的话还在那无动于衷，作为很会聊天真君的留云借风真君怎么能尬住
　　“既然如此，刻晴，我再给你讲一讲关于甘雨这孩子小时候的故事吧。”
　　“喂，留云真君。之前不是已经说过了吗。”甘雨抬起头打断道，说一次已经够让她社死了，怎么还要说第二次啊。
　　与之不同的是，刻晴正一脸好奇的将目光投向留云借风真君。
　　对于甘雨的一切她都想去了解。
　　“哈哈，你小时候这么可爱，想让你朋友继续了解了解。玉衡星肯定也想听吧?”留云借风真君说完，将目光看向刻晴，见到了刻晴那一副期待的表情，甚是欣慰。
　　“唉…”
　　甘雨看着旁边期待的刻晴，只能无奈的低叹一声，既然已经被说过一次了，那么再多一次也无所谓了。
　　“呵呵…甘雨这孩子啊，从小最喜欢的事情就是被人摸头上的角。”
　　“那会儿我照看她的时候，总是要我摸着角才能入睡…”
　　“哇。”
　　听到这，刻晴发出一声惊叹，双眼直勾勾的盯着甘雨头上是角，以前她还不知道甘雨还有这个爱好呢。
　　“刻，刻晴，不要看了。”
　　被刻晴直勾勾的目光盯着，甘雨不好意思的伸出手护住了自己头上的角。
　　“…甘雨那时候还胖胖的，胖到什么程度呢?随我上山的时候只要一失足，就会咕噜咕噜滚到山脚…”
　　“噗嗤…！！”
　　虽然已经听过一次了，但是脑海中回想起当时甘雨可爱的模样，还是让刻晴差点笑出声来，一双美丽的紫眸已经弯成一对月牙。
　　刻晴的回应让留云借风真君更加兴奋，转头还看了流苏一眼，意思好像是在说，看吧，本仙的找话题手段还是可以的。
　　留云借风真君那得意的眼神，让流苏只能捂脸，伱没看到你那可爱的徒弟头上已经开始冒蒸汽了吗
　　“…有一天，甘雨遇到了一个访仙的人，那是她第一次遇到活生生的人类。”
　　说到这，留云借风真君停顿了一下，观察了一下刻晴的表情，见她依然满是期待的等着下文，完全忘记了旁边的甘雨继续说道：
　　“想不到居然把她吓得躲在石缝里两天两夜，我找到她的时候，她一边哭一边和我说有怪物…”
　　“哈哈哈。”刻晴忍不住笑出声来，甘雨小时候也太可爱了吧。
　　“留…云…真…君。”
　　甘雨此时脸已经红透了，刻晴清脆的笑声让她止不住了，浑身都如同
　　有蚂蚁在爬，若不是还穿着鞋，恐怕能在奥藏山上扣出一个洞府出来。
　　“算了，现在差不多到了修行的时候，我先走了…”
　　甘雨说完，匆匆忙忙的离开了这个让她倍感羞耻的地方。
　　“甘雨好像生您的气了…”看着甘雨离开，刻晴有心想追，但是知道现在还不是时候。
　　“唔，我只是想缓解一下你们之间的尴尬而已…”
　　“你成功让尴尬的气氛缓解了好几倍，真有你的，流云。”
　　流苏带着纳西妲走上前来，对着留云借风真君。
　　“是这样嘛…”
　　留云借风真君若不是处于仙体状态，恐怕都要如同派蒙那样挠挠头了。
　　“唉，说回甘雨的事情，玉衡星。”
　　留云借风真君转头看着刻晴说道。
　　“怎么了，真君。”
　　“甘雨的事情，我很欣慰你来找她。我上次与申鹤所说的让她听了去，如果你不来，估计她会一直待在这绝云间。”
　　留云借风真君说到这，无奈的叹息一声，继续道：“现在的仙家全都已经入世了，申鹤这孩子我找一个合适的机会把她也送入璃月港，我终究不会在奥藏山待很久，对她来说，一直待在这里并不是一件好事…”
　　“就让我，跟你讲讲关于她的事情吧。”
　　看着留云借风真君突然严肃了，刻晴不由猛的立正好身姿，等待着留云借风真君的下文。
　　“麒麟是众仙中的仁兽，饮必甘露，食必嘉禾。”
　　“但或许绝云间的仙山与洞府…对她人类的一面来说有些太过寂寞…”
　　“就像我们入世一样，就算是仙人也会如此更何况是作为半人半仙的甘雨呢?”
　　“如今移霄导天已经回归，仙家正式隐居于璃月港，成为一个普普通通的人，如同人一样，就连帝君也是如此。”
　　“昨日月光之下，我望见甘雨独自站在崖边，眺望山间岚气，苍茫云海，将她单薄的身影淹没。”
　　“这种样子的甘雨我还是第一次见到，明明之前还好好的，但是此时的我从她的眼睛里看到了孤独，不舍，还有一丝纠结。我上前准备劝她回归凡尘，因为过段时间我也会离开这里。”
　　留云借风真君说到这，看向刻晴。
　　“但也就在那时，我听到了那几句话。”
　　“甘雨说了什么?”刻晴赶忙问道。
　　“甘雨当时说道：璃月港的孤独，比绝云间更加孤独，在绝云间看云只是一个人的孤独，走入璃月的人海却是非人之物，在世间的孤独。”
　　“可是，你们不是都已经入世了吗?仙君和帝君已经在璃月港里待了几百年了吧?”刻晴不解的问道。
　　“流苏和帝君，怎么说呢，一个天天在茶馆听曲，一个整天在黄金屋的山崖边钓鱼，除了流苏有时候会主动逗弄一下甘雨，其他时候，甘雨都不会寻找这两位。”
　　刻晴：“……”
　　好像听到了什么了不得的秘
　　密，原来我们璃月的神是这样的吗
　　“磨损是一件很可怕的事情，我们这样做自然有自己的道理。”
　　流苏在一旁为自己辩解道。
　　“原来是这样啊。”刻晴点头，那么帝君和仙君的一切在磨损的修饰下都变得合理起来。
　　留留云借风真君继续说道：
　　“还不止如此，甘雨当时问我，如何能让一个数十载光阴的凡人，变的如仙家的寿命一样悠长。”
　　“这种事情怎么可能?这种事情就连帝君都做不到吧?”
　　“我的意思传达给了甘雨，那时候的她特别失望，这是我看到甘雨最无助的一面。”
　　“甘雨，这么说，是因为我?”刻晴不敢置信的说道。
　　“就是如此，在你们交往的时候，我发现了想要制止，毕竟人和仙太多的交集对双方都不好，一个是有数万载寿命的仙，一个是只有数十载的凡人。”
　　“仙的寿命比凡人高太多，数十载后，凡人终为尘土，而仙的样貌都不曾改变，但是友人的离去会给仙造成无可修复的伤痕，这也就是帝君口中的磨损，所以这也是仙人之前为什么不肯入世的原因。”
　　“原来是这样吗?留云真君的意思是让我不要再接触甘雨了，这样对我和她都好是吧?”听了留云借风真君的话，刻晴强颜欢笑道。
　　她感觉此时的心好痛，一种强烈的压抑感让她都不能呼吸。
　　“你为什么会这么想?”
　　留云借风真君奇怪的看了一眼刻晴。
　　“啊?难道不是吗?”
　　刻晴突然抬起头问道。
　　“当然不是，我的意思是，让你照看一下甘雨，要不然我和你说这么多干什么?”
　　“内心的困境如果只靠她一人肯定是很难走出，所以我希望你帮帮她。”
　　“这样不就又给她带来困扰了吗?”
　　此时的刻晴也被留云借风真君的话说难受了，开始畏惧与甘雨的见面。
　　“好了好了，我来说吧，再被你说下去，两个人都要陷入困境了。”
　　“咳咳，我说的这不是事实嘛。”

第93章 心甘晴愿（二）
　　“刻晴，其实寿命的事情并不难解决，当然是对你来说。”
　　“啊?流苏，这个有办法吗?”
　　刻晴眼睛一亮，要是寿命的问题能够解决那么，拦在她们之间的任何问题都将如同纸老虎一般，一戳就破。
　　“《原神》这个世界，有无限的可能，只要你通关一次就能获得些许增强，同样的它将会非常的难。”
　　“流苏你是说，只要通关《原神》，就能获得寿命?”
　　“差不多是这个意思，但是对于普通人来说，《原神》里面的魔物何其强大，就算有助力，也最多只能进行到第三周目。”
　　“因为越难，所以回报也就越高，这是一件很理所当然的事情。我适当设置了一下，发现这件事是可行的，通关一周目是十年寿命，二周目是二十年，三周目是四十年，以此类推。”
　　“这这这，璃月其他人知道吗?”听闻后，刻晴惊讶的张着小嘴，没想到《原神》还有这样不为人知的效果。
　　“不知道，不过伱也别说出去，因为这样反而会扰乱他们的心思，长生的机会摆在他们面前，但是他们的实力不够，这样只能徒增烦恼罢了。如果真的有毅力的，那么他也会自然而然的享受到这些。”
　　“我知道了，谢谢你，流苏，我一定会好好努力的。”
　　刻晴一改之前的颓废，嗯，以后自己仰慕的人再加一个，就是眼前的流苏，可是在璃月没有人真正知道流苏的模样，自然就没有关于流苏的土偶收藏了，这让她很困扰。
　　“关于甘雨的事情，想必也是一场误会，甘雨曲解了留云借风真君的话，所以，你去看看她，将她带回璃月港去。”
　　“嗯嗯，话说，刚刚甘雨说的去修行是什么?”
　　刻晴一边点着小脑袋一边问道。
　　留云借风真君解答道：“因为那件事，她回绝云间以后一直想要找回作为仙人的感觉，所以提出要我给她安排仙人的修行…”
　　“现在她应该在奥藏山南边，准备修行的内容了…”
　　“原来如此，那我过去看看。”
　　刻晴说完，风风火火的朝着留云借风真君所说的方向跑去。
　　“很奇怪。”
　　纳西妲看着离去的刻晴喃喃道。
　　“有什么奇怪的?”
　　“纳西妲好像感觉她们那种情感有点超过友人之间了，但是比起所谓的爱情还差一点。”
　　流苏：“就你会说话，好好看，好好学。”
　　“哦。”
　　纳西妲委屈的应道，明明就是嘛，纳西妲这次不会观察错的，不过女孩子之间也可以有嘛?纳西妲感觉自己的小脑袋都不够用了。
　　“甘雨，你果然在这里。”
　　刻晴来到目的地，看到甘雨此刻正站在崖边，目光轻眺着远方。
　　“刻晴，你怎么来了?”
　　听到背后熟悉的声音，甘雨感觉心突然跳快了一下，她左手按着胸口，缓缓
　　是转过头来，看到对着她露出温暖笑容的刻晴。
　　“想来陪陪你。”
　　刻晴一个直球打了过去，正中甘雨下怀。
　　“刻，刻晴，不要这么说。”
　　甘雨说不开心那是假的，这一会不见，刻晴变得更加主动了，一句直白的话让她感觉心乱如麻。
　　“为什么不要这么说?甘雨不喜欢吗?”
　　有了底气的刻晴，行为变得愈发有进攻性起来，这件事她也不打算对甘雨说，自己只要努力一直陪在甘雨身边就好了，说太多，反而会出现差错。
　　“我，我…”
　　甘雨羞得无地自容，刻晴为什么这么会啊?她想答应却不知道怎么开口，拒绝什么的她完全就没考虑过。
　　“好了好了，甘雨你的修行是什么?能让我看看吗?”
　　刻晴看到甘雨此时已经羞得快要大脑宕机了，赶忙转移话题道。
　　“我现在要做的修行，是留云借风真君给我安排的，旨在帮我找回一些作为仙人的感觉。”
　　甘雨听到刻晴转移话题，将这些引导在修行上，她暗自松了一口气，刻晴还是那么会照顾自己，想到这，甘雨的脸颊又是一热。
　　甘雨继续说道：“虽然当中融入了她的风格和趣味…但愿你不要对仙人产生误解。”
　　刻晴问道：“会很难吗?”
　　甘雨回答道：“不会，但是…”
　　“难道这个修行是比流苏设计的还要有风格趣味的吗?”
　　甘雨：“……”
　　好吧，她想太多了，流苏的设计的《原神》里面各种阴间的魔物，以及那令人发指的进攻性，留云借风真君设计的与她的一比，到是有点小孩子过家家的感觉了。
　　在一个世界，就算是她也不知道被史莱姆和丘丘人击杀了不知道多少次，一再让她怀疑，自己是不是真的很弱。
　　“仙君见多识广，远不是我等能揣测的。”甘雨小声的说道。
　　这种欲掩弥彰的感觉就像甘雨之前说的帝君这么做一定有他的深意一样，她现在已经不能确定两个神已经磨损到什么样的进度了。
　　刻晴：“……”
　　这句话怎么这么耳熟?好像在哪里听到过同样的话来着
　　刻晴跟随着甘雨和她一起修行，结果自然是出乎意料的简单，两人的配合简直可以说是心有灵犀一点通来说也不为过，一个眼神就能明白对方的意思。
　　“这很简单啊?甘雨这个对找回仙性好像没什么帮助吧?”
　　两人一同做完修行，刻晴晨甘雨一个不注意直接上前握住了甘雨的小手，在她旁边若无其事的问道。
　　甘雨被刻晴突如其来的动作弄的一慌，想要挣脱，但是感受对方手传来的力量，以及一种若有若无的情感，让她逐渐放弃了挣扎。
　　甘雨低着头，任由刻晴牵着小手，轻声回答道：“可能是在《原神》世界，这种类型的我们都经历过了，所以留云借风真君给的修行才会如此简单。
　　”
　　流苏，流云，和纳西妲三人此时正在上面一人坐在一个椅子上，看着下面互动的两人。
　　“这不是挺好的嘛。”
　　流苏悠闲的的说道，还不忘啃一口手中的瓜。
　　“虽然，但是，你这瓜哪来的?现在好像不是那个季节吧?”
　　流云捧着手中的瓜，不解的问道。
　　“哦，这个啊，我以前保存着的，味道不错，还解渴。钓鱼的时候来一口，很惬意。”
　　“流苏，这个瓜很好吃，甜甜的，还很凉，纳西妲很喜欢。”
　　“而且，你不觉得在这种情况，坐下来吃一块瓜，看着她们，不是一件美事吗?”
　　“你说的很有道理。”
　　流云默默地啃了一口手中的瓜，低下头看着下面的两人，一种不知名的感觉涌上心头，十分舒服，让她惬意的靠在椅子上。
　　纳西妲没有发表太多建议，只是一边吃瓜，一边好奇的看着下面的两人，同时悄悄的运用神力偷听两人此时的心声。
　　但是两人的心里话，纳西妲根本听不懂，弯弯绕绕的，这让纳西妲感觉自己的知识都是假的。
　　有点想要询问流苏的冲动，但是以纳西妲之前的经历来说，这种事情问了也是白问，流苏是不会告诉她的。
　　刻晴问道：“做完这些还有吗?”
　　“没有了，其他的仙人都已经在璃月港隐居，只有留云真君，因为有事情才回绝云间一趟，想必她做完这些事也会离开这里了吧。”
　　甘雨说到这，有点失落，她也想去璃月港，虽然之前很孤独，但是那次帝君的考验让留云真君，以及其他仙人的前往，让她也没有那么陌生了。
　　最主要的原因还是因为刻晴，其他的不过是甘雨无法面对这件事的借口罢了。
　　“那你呢?也回璃月港吗?”刻晴期待的问道。
　　“我，我不知道。”
　　甘雨低着头看着自己的脚尖，她也想回去，和刻晴一起，但是留云真君对申鹤的话成为她心中的一根刺。
　　绝云间已经没有了仙人，就连不近人的降魔大圣魈也混迹于人群之中，他发现天网能够压制他的业障，不会波及到其他人。
　　因为这几天躺在病房里，码字困难，脑袋有点晕，可能写不好，等好了其他的错别字到时候一并改了。

第94章 心甘晴愿（三）
　　“甘雨。”
　　“啊?”
　　刻晴突然松开自己的手，站在自己面前，这被松开的滋味让甘雨心里有一瞬间的失落。
　　不过听到刻晴叫自己时，甘雨抬起头看到了一个终生难忘的场面。
　　刻晴转过身站在甘雨身前，将自己的双马尾紫发随意撩到身后，山间的风吹拂着刻晴飘逸的衣裙。
　　如同紫色星光一样的美眸，仿佛有星辰在里面流转，这一刻，甘雨感觉刻晴好仙，不由看痴了。
　　“甘雨，甘雨，在想什么呢?”
　　刻晴察觉到甘雨有点目光呆滞的看着自己，伸出手在甘雨眼前晃了晃。
　　“啊？没，没看什么?”
　　甘雨有些语无伦次的说道，把刻晴说的话都听歪了。
　　“哦？没看什么?我记得我刚刚说的是甘雨你在想什么吧?”
　　刻晴抓住了盲点，对着甘雨笑意盈盈的说道，好看的美眸中充满了对甘雨的调侃。
　　“我，我…”
　　甘雨此时的脸红的和天边的晚霞一般，刻晴毫不留情的拆穿，让甘雨羞得无地自容。
　　“甘雨你是不是在看我?”
　　刻晴将头凑上前，脸颊距离甘雨只有一个手指的距离，不依不饶的对着甘雨发起了进攻。
　　看着近在咫尺咄咄逼人的刻晴，甘雨此时没有慌张，而是慢慢平复心情，陷入了回忆。
　　二十多年前。
　　因为流苏将上班的时间强制调制成四个时辰，让原本每天都在工作的甘雨彻底没了事情做。
　　但是没了事情做的甘雨，又没有什么熟人，所以只能闲暇时刻，坐在璃月港港口看着大海发呆。
　　流苏的强制上班时间，让甘雨的睡眠也得到了充足，精力一旺盛，甘雨就会瞎想，因为在璃月所有人都与她保持一种若有若无的距离感，在璃月其他人看来这是对七星秘书的尊敬。
　　但是对于甘雨来说，这是一种孤立，只不过当时还有流苏时不时找她一下，让她感觉到自己在璃月港还有一点存在感。
　　在甘雨眼中，流苏和留云借风真君一样，都是对她很好的人，除了有时候喜欢逗弄自己，但是对于自己的关心是能够感受到的。
　　那段时间，甘雨是迷茫的，随着流苏的关心，让甘雨逐渐的接受了璃月从此多了一个的神明，心里也将流苏当做和留云借风真君一样的长辈对待。
　　随着与流苏的接触，甘雨发现这位神很洒脱，比她见到过的其他的仙人更像仙，一举一动都保持着一种闲散，逍遥的的气质。
　　而流苏最喜欢的就是去黄金屋旁边的崖边钓鱼，甘雨每次做完工作来到这里都能看到流苏的身影。
　　甘雨来到后，也不说话，不打招呼，因为此时的流苏是闭着眼睛，手持钓竿。
　　一股无形的气势在流苏身边散发，这种感觉让甘雨很舒服，她静静坐在流苏旁边的草地上，眺望着远处的大海，这样的日子，
　　一坐就是十年。
　　中途，最让甘雨印象深刻的就是，每年都有一位穿着黄褐色衣服，黑发金眸的男子来到这里。
　　一开始甘雨察觉到他们要交谈什么，起身就准备离开，但是流苏留住了她，让她不用在意这些。
　　两人的交谈没有任何掩饰的传入甘雨的耳中，这些全都是关于璃月后续发展的规划，只不过是流苏在说，那名男子在听，不时皱着眉颔首，亦或者提出一些问题。
　　等男子离开后，流苏又继续开始钓鱼，甘雨虽然有些疑问，但是也没有开口。
　　等到后面一年一次的请仙典仪上，帝君的神谕就是前面几天自己听到的，这让她知道了一件大事，那就是那个男子就是岩王帝君。
　　后面每一年差不多的时候，帝君都会来这里找流苏交谈关于璃月发展的事情，流苏的规划很好，在甘雨的眼中，璃月完全是流苏一手建立到现在的模样的。
　　只不过，流苏将这些功劳全部给了帝君，这让甘雨对流苏愈发崇拜起来，在甘雨心中流苏的身份地位直线上升，到了现在已经到了和帝君一样的地步。
　　璃月井井有条的迅速发展，众人各司其职，加上帝君所规定的四个时辰上班制，让甘雨手中的活成倍减少，她之前在忙的时候有心帮助其他人，但是被警告了，还强制休假一个月。
　　大部分时间甘雨在四个时辰的工作里，做了三个时辰不到就将工作做完了。
　　“仙君，为什么你在璃月港住了两百年，为什么感觉不到一丝凡尘的气息?和阿萍完全不一样?”
　　甘雨当时已经忍不住了，将心中的问题问了出来。
　　“而且也不像我一样，感觉这个璃月港很孤独。”
　　最后一句话甘雨没有问出来。
　　“甘雨，伱知道什么是仙?什么是人?”
　　流苏听到甘雨的话，睁开眼睛，翠绿色的眸子直视着甘雨。
　　“我，我不知道。”
　　甘雨想说，仙家那些是仙，璃月普通人是人，但是她感觉这个答案不对，就没有说出口。
　　“那你觉得我是仙还是人?”
　　流苏没有立刻解答甘雨的问题，而是继续问道。
　　“仙君的话，在我看来是仙。”
　　甘雨认真的回答道，在她眼中没有比流苏更像仙的存在了，比其他的三眼五显仙人更像。
　　“不对。我不是仙。”流苏摇头否决了甘雨的回答。
　　“唉?”
　　甘雨此时的小脑袋充满了问号，仙君不是仙是什么
　　“这个仙只是被你定义的，在你眼中，我是仙，我也可以是神，但是在我自己眼中，我就是一个无拘无束，活的自在一点，强大了一点的人罢了。”
　　甘雨：“……”
　　甘雨有些不理解流苏所说的话，但是不影响甘雨从流苏的话中听到了一种莫名其妙的优越感。
　　流苏看着一脸茫然的甘雨笑着说道：“是不是不理解?”
　　“是，在甘雨看
　　来，仙君并没有接触多少凡人，每天都在这里钓鱼，而且…”
　　甘雨说到这，停了下来，因为她早就发现了流苏是鱼竿没有饵料，也没有鱼钩。
　　“是不是在好奇我为什么钓鱼不带饵料和鱼钩?”
　　“是。”
　　被流苏提问，甘雨还是遵从了本能的求知欲，回答道。
　　“钓鱼就像修行一样，我钓的不是鱼，而是享受这一种钓鱼的过程，所以钓不钓的到鱼对我来说并不重要，相反如果钓到了还要拿回去处理，多麻烦。”
　　甘雨：“……”
　　甘雨感觉是不是自己听错了，为了钓鱼而钓鱼，钓到鱼还是一种负担，只是为了享受这个过程。
　　最终心中的所有疑问都化作为，仙君这么做一定有她的深意。
　　“至于为什么说自己不是仙，这是你自己心里决定的，你是不是感觉在这个璃月港很孤独?”
　　“是的，就像之前在绝云间一样，但是那里的孤独只是我一个人，在璃月港的孤独，是因为我是半人半仙，与他们不一样，他们都尊敬我，刻意的与我保持距离。”
　　甘雨小声的说道，最主要的是现在她不能用工作来麻痹自己了。
　　“为什么不一样?如果遇到一个不在乎你身份的人，你会和他交谈吗?”
　　甘雨不确定的回答道：“应该会吧?”
　　流苏失笑道：“看你的样子就是不会。”
　　“如果这个不在乎你身份的人和你的关系很接近呢?就像七星秘书和璃月七星一样，与你日常有很多交集。”
　　“应该没有那种人吧?”
　　甘雨虽然嘴上说着，但是眸光中的期待却是隐藏不住的，现在的七星对她都是很尊敬的，都是把她当成长辈来看待。
　　流苏起身，将钓竿插在泥土中，负手而立，抬头看向远方。
　　“有没有这个人，你自己说了不算，我说了也不算，这一切只能交给时间，只希望到时候你不要退缩，正视起这些感情。”
　　甘雨坐在后面仰望着流苏挺拔的背影，一时间目光有点迷离，好像此时的她如同凡人一样见到了流苏这样真正的仙人。
　　“仙君，我知道了，如果真的有那么一个人，我会好好珍惜这份来之不易的友情的”
　　甘雨回过神来，对着流苏坚定的说道。

第95章 心甘晴愿（四）
　　刻晴：“……”
　　刻晴瞪大眼睛，不敢相信的看着眼前的甘雨。
　　“刻晴，我不是故意的。”
　　甘雨虎着脸说道，只不过眼神的不自然出卖了她，让她此时的心情也不平静。
　　虽然之前刻晴都是刻晴主动，但是在她没有其他表示的情况下并没有做出其他的事情。
　　但是就在刚刚一瞬间，甘雨鬼使神差的A了上去。
　　“甘雨，你。”
　　刻晴感觉空气中仿佛还残留着清心的味道。
　　“不行，刚刚，我吃亏了，我要报复回来。”
　　刻晴张牙舞爪的向着甘雨进攻而去，真是的明明是自己是强势方，没想到一直举盾防御的甘雨突然直接一手盾反给自己打出僵直，再接上处决。
　　虽然刻晴被处决成功，但是也意味着甘雨放弃了举盾的形态。
　　“流苏，你说这事情是不是有点不对劲起来?”
　　留云借风真君一脸沉思的看着下面的两人。
　　“啊哈哈。”
　　流苏挠头，这好像玩脱了，但是她不准备辩解什么。
　　“这就是你说的让她们自由发展?现在情况已经变成这样了！”
　　留云借风真君气急，她一边恼火的对着流苏吐槽道，一边用余光好奇的看着下面的两人。
　　“纳西妲，不要看。”
　　流苏虎着脸，没有回答留云借风真君的话，而是捂住了旁边正睁大眼睛看着下面场景的纳西妲的眼睛。
　　“流苏，流苏，我好奇嘛，让我看看。”
　　纳西妲开始挣扎，但是她那小小的神力怎么会是流苏的对手
　　“而且我都看了，现在捂住我的眼睛也晚了啊。”
　　听闻纳西妲的话，流苏沉默了，默默的松开手，走到椅子上慢慢坐下，幽幽的叹了一口气。
　　留云借风真君：“???”
　　此时的留云借风真君头上冒出一连串的问号。
　　不是，这好像是伱的问题好吧，你这样的动作搞的还以为是我弄出来的呢。
　　“流苏，你必须给我个解释！”留云借风真君气急败坏的说道。
　　“唉嘿！”
　　流苏转过头，看着留云借风真君，歪着脑袋吐出风神的叹息。
　　留云借风真君：“……”
　　纳西妲挠挠头，眼睛亮晶晶的看着下面，虽然她不明白，但是感觉下面的刻晴和甘雨好像很幸福的样子。
　　“这下我报复回来了。”
　　刻晴松开甘雨，得意的说道。
　　甘雨：“……”
　　她静静的看着刻晴，脑海中又开始回想了起来。
　　“你好，我是新任的玉衡星，叫做刻晴，以后我们就是同事啦，多多关照哈。”
　　甘雨记得那个早上，新任的玉衡星，也就是刻晴来到了月海亭和她招呼着，因为当时的刻晴并不知道甘雨是仙人。
　　随着时间流逝，两人的接触也越来越频繁，主要是两个人都喜欢工作，一个是为了掩饰自己在璃月港的孤独，另一个则是为了能够让璃月更强大而奋斗
　　着。
　　在工作这一方面，两人出奇的认真，随着甘雨深入了解刻晴，才发现她是一个特别有理想的人。
　　刻晴认为璃月港可以不用帝君以及各位仙人的庇护了，他们要自己强大起来。
　　甘雨当时听到的时候是非常生气的，作为一个璃月人，怎么能如此不敬帝君
　　这让甘雨好一段时间都没有正常搭理刻晴，后面直到听到了刻晴一个人在工作的时候都叹息。
　　“帝君也有累的一天，要是有一天帝君和仙人都离去了，那么璃月的未来要怎么办啊?”
　　甘雨：“……”
　　甘雨脚步一顿，旋即释然了，帝君因为流苏的关系她也了解到了，现在变成了一个叫做钟离的普通人，每天喝茶听戏，完全没有一副帝君的样子。
　　甘雨那时明白，帝君确实可能要退休了，他已经护佑了璃月这么久，而钟离的行为无不表明他准备的想法。
　　甘雨的态度转变并没有让刻晴有所察觉，她还是一样日常元气满满的找着甘雨。
　　放下了心中的疙瘩，甘雨与刻晴正常的交往起来。
　　随着时间流逝，她也被充满干劲的刻晴所感染，闲暇的时候她一开始想如同往常一样去流苏所在的地方看海，但是被刻晴拉住了。
　　“劳逸结合才是正确的工作态度，甘雨我们去放松一下吧?”
　　刻晴拉着甘雨就朝着万民堂跑去。
　　每当工作结束，刻晴都会来一份美味的金丝虾球，没有比这个更让人幸福的事情了。
　　“甘雨，你不吃吗?”
　　说完，刻晴将金丝虾球推到甘雨的面前。
　　“我，我不能吃这些，我只能吃素的。”
　　甘雨赶忙拒绝了刻晴的邀请，她吃荤食就会很难受，就连鸡蛋都不行，一般都是靠着清心这些植物饱腹的。
　　“啊?好可惜。”
　　刻晴有点失落的说道，给甘雨分享自己的美食，没想到对方不能吃。
　　“没事，你吃就好了。”
　　甘雨点了一份蔬菜沙拉，完全就是用一些新鲜食材搅拌的。
　　甘雨一边吃，一边打量着眼前的刻晴，她观察到，刻晴将一颗金丝虾球送入口中，眼睛都会幸福的眯起，好像在享受什么了不得的美味一样。
　　“刻晴，你不知道我的身份吗?”
　　甘雨小声的问道。
　　“知道啊，家里人和我说了，你是半人半仙的甘雨，璃月七星一直的秘书，帮璃月处理事务，以及沟通其他仙人。”
　　刻晴一边嚼着金丝虾球，一边含糊的说道。
　　“那么，你不会觉得和我有什么距离感吗?”
　　“不会，因为你现在也在璃月待了那么久，要是我遇到其他的仙家可能有点拘谨，但是你的事我从小都知道，长辈都说你是一个很好的前辈什么的。”
　　说到这，刻晴将口中的金丝虾球咽了下去，喝了一口水继续道：
　　“唔，但是我觉得，既然大家都是同事，也不应该将这种尊敬表现于
　　这方面上，如果可以，我想成为你的朋友，毕竟在建设璃月上，我们应该互相帮助。”
　　甘雨听到刻晴的话眼睛一亮，麒麟本来就对人心特别敏感，刻晴的一举一动都是发自内心的，这让甘雨很开心。
　　“真的吗?我们可以成为朋友吗?”
　　“啊?朋友?”
　　刻晴一愣，没想到甘雨会这么说，但是迎着甘雨那期待的眼神，刻晴最后还是笑着答应了下来。
　　“好，那现在自我介绍一下，我叫刻晴。”
　　刻晴伸出小手对着甘雨示意一下，甘雨明白了刻晴的意思，有些忐忑的伸出与刻晴差不多的小手。
　　刻晴看着有点犹豫的甘雨，直接上前将甘雨的手握住。
　　“唔，我，我叫甘雨。”
　　被人这么触碰，甘雨有点不习惯，但是这种暖洋洋的感觉让她并不讨厌。
　　自从两人成为朋友后，甘雨就没有去看流苏钓鱼过了，下班都被刻晴拉着。
　　璃月前面十多年突然的改革，让众人都无所适从，特别是甘雨，在那十多年对她来说简直是黑暗。
　　动不动就会被强制休息，一休息就是一个月起步，甘雨后面在这种逼迫下，还是妥协了。
　　要不是流苏强制让她休息，她也不可能与刻晴关系这么好。
　　这一切主要还是流苏的问题，以及前面流苏给甘雨说的话。
　　流苏的本意是，那个人就是日后到来的旅行者，希望甘雨与其多多接触一下，并且给甘雨一个期待，没想到被紫色猫猫头钻了空子。
　　只能说甘雨在这个时候遇到了那个和流苏口中一样的人吧。
　　“甘雨，甘雨，想什么呢?这么出神?”
　　紫色猫猫头还是一如既往的迅捷，调整心态都比甘雨快的多，
　　刻晴看着甘雨又陷入发呆模式，捏了捏甘雨的脸颊。
　　“啊?没，没什么。”
　　虽然此时的两人都不平静，但是这并不影响刻晴的举动。
　　刻晴的动作还是让甘雨不太适应，如同受惊的小鹿一般。
　　“那我们到时候回璃月港吧?”
　　“嗯。”
　　山崖上。
　　甘雨如同小鹿一般的行为让留云借风真君差点跳脚，想我留云借风真君一世英名，怎么教出你这样的徒弟，完全被人压制了！
　　甘雨你可是麒麟啊，为什么表现的和傻狍子一样
　　留云借风真君在上面捂着头，深感痛惜。
　　纳西妲奇怪的看了一眼留云借风真君，正准备说什么：
　　“可是……”
　　“嘘，你就别说话了，老给我拉仇恨干什么。”
　　流苏伸出手赶忙捂住纳西妲的嘴巴。
　　纳西妲被流苏捂住嘴，一脸无辜的看向流苏，她不明白为什么流苏要这样做，留云借风真君不是也被流苏压制的死死的吗
　　为什么这个不让我说出来
　　要是自己能够听到流苏的心声就好了，纳西妲暗自想到。

第96章 心甘晴愿（五）
　　“甘雨，既然决定了，就和我回璃月港吧。”
　　刻晴对着甘雨说道。
　　“好。”
　　“我们去和真君和流苏她们打个招呼吧。”
　　“刻，刻晴，我想不用打招呼了。”
　　刻晴说话的时候，甘雨往上面看，结果看到三个坐在椅子上捧着瓜在吃的三人。
　　这么说之前发生的一切都被她们看了进去?这让甘雨差点羞得昏过去。
　　“什么?为什么不用，打…招呼。”
　　刻晴不解的看着甘雨抬头呆呆的看着上面，她顺着甘雨的视线一看，就看到三个吃瓜群众。
　　刻晴：“……”
　　留云借风真君：“……”
　　流苏：“……”
　　甘雨：“……”
　　纳西妲：“?”
　　好尴尬啊，刻晴感觉自己已经社会性死亡了，为什么她们坐在上面啊
　　迎着纳西妲那好奇而又纯真的小眼神，留云借风真君那复杂的目光，以及流苏那一副我看好你的表情，刻晴感觉此时身上有百万蚂蚁在爬。
　　“既然你们已经处理好了，那就回璃月港吧。”
　　流苏被这压抑的气氛弄的有点不自在，以及旁边的留云借风真君不时用一种幽怨的眼神看向自己，她赶忙转移话题道。
　　“流苏，那我们就先走了。”
　　流苏的话在刻晴耳朵里如同救赎的仙音，她赶忙拉着呆愣的甘雨，直接传送回璃月。
　　留云借风真君：“……”
　　“你就没有什么要说的吗?”
　　沉默了半响，留云借风真君对着流苏复杂的说道，事已至此，说其他的也没用了。
　　流苏认真的回答道：“额，我觉得还行?”
　　“罢了罢了，就这样吧，希望玉衡星能努力一点吧，虽然有长寿的途径，但是那也不是那么容易获得的。”
　　纳西妲左看看右看看，虽然不明白其中的意思，但是并不影响她的求知欲啊，她默默的将今天的场景记下，决定以后自己找出答案。
　　璃月港
　　一阵金光，刻晴与甘雨的身形显现在山崖前的传送锚点边。
　　“刻晴，为什么要传送到这里?”
　　甘雨抬眼，就看到对面灯火辉煌的璃月港。
　　这是从蒙德千万璃月的一条大路旁边的锚点，也是最能直观观察璃月港全貌的地点。
　　“这样看璃月不是很好吗?这个锚点还是流苏设立的，只要传送过来，就能看到属于璃月港的美景。”
　　刻晴看着远方的璃月港，轻声的说道。
　　“是啊。”
　　甘雨的眸子中倒映着远方的灯火，波光粼粼的眸子中因为灯火的点缀，如同繁星在里面闪烁。
　　两人就这么驻足了好一会。
　　“走吧，甘雨，我们去逛逛。”
　　刻晴拉起甘雨的小手，沿着路，往璃月港的方向走去。
　　“刻晴大人，甘雨小姐。”
　　走到大门口，驻守的千岩军朝着两人打着招呼。
　　“辛苦了。”
　　刻晴点点头，开口说道。
　　“为了璃月，这点不算什
　　么，而且一天只要驻守四个时辰，每两个时辰就有人换班，其实说到底还是挺轻松的。”
　　说到这千岩军不好意思的说道。
　　“嗯，走吧甘雨。”
　　这位不愿意透露姓名的千岩军看着刻晴拉着甘雨的小手进入璃月港，有点感慨道：
　　“刻晴大人和甘雨小姐的感情好像真不错。”
　　璃月港的夜市差不多也就持续到凌晨一两点钟的样子。
　　现在才晚上九点，还有好长一段时间可以逛。
　　二十四小时是璃月天网的内部时间，璃月人，逐渐的接受了这个准确的数字，精确到每秒钟。
　　刻晴一路上带着甘雨行走在大街小巷，遇到的人都会和她们打招呼，这也是璃月七星在璃月的影响力。
　　“甘雨，还逛吗?”
　　到了晚上十点，刻晴转头对着甘雨问道。
　　“不逛了，我们去看看海吧。”
　　甘雨摇摇头说道。
　　“那我们去码头?”
　　“去那里。”
　　甘雨开口道，拉着刻晴就消失在原地，璃月人看到消失的甘雨和刻晴已经见怪不怪了。
　　在璃月只要有本土神之眼的人都能利用元素力传送，普通人就麻烦了一点，需要别的东西作为能量，也就是摩拉。
　　“这里是黄金屋旁边的崖边?”
　　刻晴睁开眼，看着周围的景色一下就反应了过来。
　　但是她的璃月地图并没有标记这个传送点，因为这个传送点太近了，再加上这本来就是流苏为自己钓鱼做的方便坐标。
　　“是的。”
　　甘雨走到崖边的草地上轻轻坐下，看着远处的大海。
　　“我怎么看不到这个传送点啊?甘雨伱是怎么做到的?”
　　“这个是仙君自己做的传送点，原本只有她一个人可以使用，十多年前，因为帝君下达的工作最多四个时辰的规定，我没有事情可做的原因，我就来到这里看到了仙君。”
　　甘雨静静的说道。
　　“因为那个时候，我每天都来这里，觉得风景还有观感都不错，很安静，还有海风的吹拂。”
　　“于是仙君就将这个传送点共享给了我，让我可以直接传送到这里。这个也是仙君做的第一个传送锚点，后面的锚点才开始慢慢普及的。”
　　“这个就是第一个传送锚点吗?”
　　刻晴转头看着一个蓝色的棱形水晶，和其他的圆柱形的锚点不一样，这个就是一个大大的蓝色水晶。
　　“是啊，仙君真的很厉害，做到了很多帝君都做不到的事情。”
　　甘雨感慨道，越想就越觉得流苏的手段很强，就连逝去的移霄导天真君都能复苏。
　　“嗯，毕竟流苏也是我们璃月的神嘛。”
　　刻晴走到甘雨旁边，与她并肩坐下，享受着从海面上吹拂而来的威风，赞同道。
　　“刻晴，没想到你也会承认仙君。”
　　听到刻晴赞同自己的想法，还隐隐将流苏与帝君进行谈论。
　　“其实，以前我的心里只信仰帝君一个神，虽然在小时候听闻了不少关于流苏的事情，但是我都没什么感觉，以为这是新的神在取代帝君的位置，反而还厌恶她。”
　　“毕竟，璃月是帝君一手创立的，当时想着为什么一个新加入三百年左右的神能与帝君相提并论?”
　　前面一章被封了，不知道啥时候能出来。

第97章 心甘晴愿（六）
　　“随着自己的慢慢了解，才知道流苏有多厉害，无论说是锚点，还是黄金树，应该都是流苏建立的。”
　　“而她则将这些全部功劳都安在帝君的身上，现在想想也觉得以前的自己有点幼稚，一个这样的神怎么可能有不好的想法呢?”
　　刻晴感慨道，再加上前面在奥藏山的一幕，刻晴彻底变成了仙君厨。
　　“呵呵，刻晴你能这么想很好，但是仙君不喜欢出面，我也是在偶然间遇到她的。”
　　甘雨听到刻晴的话，很开心，信仰仙君和信仰帝君完全不冲突，因为都是璃月的神。
　　要是让钟离听到她们两个都谈话，肯定会沉默。
　　我都已经仙逝了，流苏还拿着我顶锅，将这些全部都推到我身上来，你们还没明白吗?她压根就不在乎这些。
　　“刻晴。”
　　两人沉默了一会，甘雨突然说道。
　　“怎么了?”
　　在享受了片刻宁静后，刻晴也喜欢上了这种感觉，听闻到甘雨的呼喊，她睁开眼问道。
　　“以前在这里的时候，我不仅遇到了仙君，还遇到了已经化作钟离的帝君。”
　　“啊?原来你也不是一开始就知道钟离是帝君啊。”
　　“不知道，帝君那么做肯定有他的深意，并不会告知我等。”
　　甘雨摇着头说道，她在璃月工作了这么久，还没发现钟离是帝君，肯定是帝君隐藏的很深，有他自己的想法。
　　“其实我并未隐藏过，这只是伱们没有发觉罢了。”
　　突然后面传来了低沉熟悉的男声，刻晴和甘雨赶忙准备起身。
　　“不用起身，我现在只是凡人钟离而已。”
　　钟离缓缓的走到崖边，和她们并排，负手而立道。
　　“钟离大人，您来这里做什么?”
　　甘雨小声的问道，听了钟离的话，她老老实实的没有起身。
　　“我察觉到这里的波动，还有两个人，以为流苏在这里，正好有点事，准备找她。”
　　钟离解释道。
　　“帝君，为什么不用天网联络呢?”刻晴好奇的问道。
　　“因为将须弥新诞生的草神带给她，嗯，然后她觉得很麻烦，把我屏蔽了。”钟离摸着下巴说道：
　　“其实她的意思我也知道，就是想借此来翘班。”
　　刻晴：“……”
　　甘雨：“……”
　　感觉心目中的流苏形象突然有点崩了怎么办
　　甘雨和刻晴同时想到。
　　“这个应该不会吧?”甘雨小声的说道。
　　“以我对她的了解，她确实是这样。”
　　“璃月是你摩拉克斯的璃月，我都帮你发展成这样了，你自己摸鱼去了，还要我工作?不可能！”
　　钟离缓缓的将流苏当时说的话陈述了出来。
　　刻晴：“……”
　　甘雨：“啊这。仙君这么做一定有她的深意。”
　　这句话让钟离转头看了她一眼，感觉这句话怎么这么耳熟
　　“你们之前的话我也听到了，至于为什么说这些，只是
　　让你们不要妄自猜测。”
　　钟离仰头看着天上的明月，那一天移霄导天就是这样踏月归来的，现在的移霄导天已经融入了璃月的生活。
　　“可是，流苏的目的不是璃月，为什么她要这么做?”
　　刻晴不解的问道，既然不是为了璃月，那做这些也没有什么意义吧
　　“黄金树诞生的那一刻起，我从中感知道，流苏应该是想要完成一个几乎不可能的愿望，这个愿望很强烈，但是却被黄金树掩盖住了，只有看到她才能察觉。”
　　“啊?流苏有什么愿望?”
　　“具体我也不清楚，但是我能感觉到，她实行这个愿望是对璃月对于我都是有利的。”
　　“那流苏是怎么加入璃月的呢?难道是契约?”
　　甘雨当时也不知道流苏是怎么加入璃月的，听真君说是与帝君签订了什么契约。
　　“与其说是契约，不如说是她在招收盟友吧。”
　　钟离想到这里失笑道：
　　“论迹不论心，不要揣测对方心里想什么，而是要看对方做什么，做人做神都是如此。”
　　“只要流苏做的事是有利于璃月的，无论她在想什么都是可以接受的。”
　　“我知道了。”刻晴认真的回答道。
　　“好了，既然她没有来，我也该走了，明天移霄导天还约了我喝茶…”
　　刻晴：“……”
　　看着钟离消失在原地还有那没有说完的念叨。
　　“帝君这么做一定有他的深意…”
　　察觉到了刻晴偷来的目光，甘雨小声的说道。
　　“甘雨，你说的这句话你自己信吗?”
　　刻晴很无奈，为什么神都是这样，一个想方设法翘班，一个直接装死退休。
　　璃月发展到现在都样子简直可以说是奇迹了。
　　现在突然想起，书上面记载知道璃月还有一个新加入的神好像是帝君在请仙典仪上强调的。
　　璃月人连流苏的影子都没有看到过，就连她本体是什么都不知道。
　　刻晴：“……”
　　好吧，是她想太多了，这样的神让她图谋璃月，简直和隔壁风神加入璃月一样离谱。
　　“阿嚏！”
　　正在天使的馈赠的温迪摸了摸鼻子，不知道谁在念叨自己，说自己是坏话。
　　思来想去好像也就派蒙和流苏两个了。
　　“可恶的派蒙，下次一定要好好坑你一顿。”
　　至于为什么不说流苏?因为无论是在脸皮和实力上，温迪都自愧不如。
　　钟离离开后，两人久久没有说话，都一脸慵懒的感受着海风的吹拂，再听着大海的声音。
　　“刻晴，你知道吗?当时我也迷茫过，那段时间，因为璃月的迅速发展，我每天都沉浸在工作之中。以此来抚平心中的不安。”
　　甘雨突然说道。
　　“那时候的我，感觉很孤单，就像那天真君很你们说的，绝云间的孤独只是我一个人的孤独，而在璃月港的孤独是我作为一个非人生命，与大家格格不入的那种孤独。”
　　“因为当时可以用工作麻痹自己，我也没有感觉到那么深，后面，璃月港的发展逐渐完善，帝君的的一天四个时辰的工作，打乱了我的生活。”
　　“于是一次意外，我在这里遇到了仙君，当时她在这里钓鱼，坐在她旁边，我感觉心情特别放松。”

写个单章吐槽一下
　　写个单章，也算迟来的上架感言吧，毕竟，我上架的时候已经住院了。
　　这本书本来就是一本准备自嗨的小说，没想到会有很多人观看，这个是我意想不到的。
　　说起作者写小说的路途真是坎坷，开始不知道小说的规则，猛猛更新，九天更新了十二万字，然后第十五天的时候，编辑大大和我说要我准备一下，要上架了，当时我人都是懵逼的，这个时候上架才六百收藏，没有推荐，任何都没有，上架就意味着裸奔。
　　不过这也说明读者都是真实的哈哈，虽然不知道怎么找到我的书的，还是感谢你们的观看和追读啊。
　　上架后还能有几百首订是我想不到的，毕竟编辑大大说过写原神死路一条，其他的原神首订都不过百，给我吓的，还以为全勤都没有了。
　　然后我说了自己小说的情况后，编辑大大沉默了，给了我一个试水推，试水推还没完就上架。
　　然后就是上周上架的时候，我住院了，也不是什么大问题，过年吃坏肚子然后割痔疮，躺了几天，更新全没了，靠着存稿度过的，原本还打算爆更的，哈哈。
　　哎，写小说真的难，本来就是打算开心一下的，结果
　　也有人说我剧情写的水，没有啥吸引力，没办法，我是一个新人，还在摸索怎么写，这个我会努力的，剧情主要还是以开心为主，嗯，主线我尽量润色一下吧。
　　关于更新这方面，这两天差不多白天更新吧，毕竟今天才出院，我先修养一下，今天就不转点更了，毕竟我没存稿了，大后天开始正常更新。
　　最后感谢各位的支持。

第98章 心甘晴愿（终）
　　“感觉心情放松？”
　　刻晴眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“是啊，就像处在大自然的氛围里一样，很轻松，很舒服，就连原本不安的心也平复了下来，我很喜欢那种感觉。”
　　甘雨坐在草地上，双手向后支撑着自己的身体，抬头看着天上的皎洁明月，带着笑意的说道。
　　“哦~”
　　刻晴不知道为什么感觉此时的心里酸溜溜的，好像喝了一口陈年老醋。
　　“不过坐在仙君旁边，那种放松感只是暂时的，我觉得可能和她的神力有关，在钓鱼的时候带动着，给周围的人带来宁静感。”
　　甘雨没有察觉到刻晴的语气变化，自顾自的说道。
　　“暂时的？这是什么意思？”
　　“就相当于我投入工作一样，可以忘记自己的孤独感，在仙君周围也是如此，很宁静，很舒服。”
　　“那我呢？”
　　刻晴犹豫了一下，还是打算问出来。
　　“你不一样，我感觉和你在一起很开心，每次想到你我都会不由露出笑容，这是一种很奇怪的感觉，感觉生活也没那么的孤独了。”
　　甘雨转头对着刻晴露出一个慵懒轻松的笑容，继续说道：
　　“与其说不孤独了，还不如是每天都很开心，对第二天的见面充满了期待。”
　　“哎？我这么好吗？”
　　刻晴受宠若惊，没想到自己在甘雨眼中这么好吗。
　　“是的，很好，每天都充满干劲呢。”
　　“我”
　　刻晴突然感觉有点不好意思了，有些不知所措的用纤细的手指缠绕着自己的长发。
　　“仙君其实真的很厉害，就像帝君一样，虽然平时不能理解他们的行为，但是在大事上面，他们都很有能力，要不然璃月也不会发展成这样了。”
　　甘雨说道这，小脸有点纠结，这两个神平时的举动完全看不出来是一个神该有的样子，和心目中那种运筹帷幄，威风凛凛，完全占不到边。
　　但是璃月确实是在他们的手中变成这样的，这让甘雨有点摸不着头脑，只能把这个归于自己还不够充满，不能领悟两神的深意。
　　“是啊，不过流苏也太能藏了，现在璃月估计都把她归为和逝去的帝君一样的态度了吧？知道有这么一个神，但是却没有出现过，做事全部都用着帝君的身份。”
　　知道内行的刻晴才发现流苏竟然做了这么多，要不是认识甘雨这些，她恐怕也和其他璃月人一样被蒙在鼓里吧？
　　“仙君的意思不是伱我能揣摩的，我当时听帝君说，她是隔壁须弥来的前任草神，是和帝君一样的尘世七执政。”
　　甘雨说出了一个惊天秘密，这让刻晴都瞪大了眼睛。
　　“她不要须弥了吗？为什么会加入璃月啊？而且看她的行为作风完全不像须弥人，而像一个土生土长的璃月本地神啊。”
　　“这个，我也不清楚，但是，这是帝君和仙君
　　那时交谈的时候我听到的，他们并没有避讳我，所以这个在仙家里面，应该也不算秘密。”
　　甘雨摇头道，当时她听了也很震惊，因为当时见到的流苏的时候也不像所谓的草神。
　　“这个，你和我说了，应该没事吧？”
　　刻晴小声的问道。
　　“没事，这个想必仙君也不会在意什么，不过最好还是不要外传，仙君好像很不喜欢麻烦。”
　　“甘雨，关于流苏还有什么事可以和我说说吗？”
　　刻晴现在对于流苏更好奇了。
　　“这个，我说说吧，这是我的感官。”甘雨思考了一下说道。
　　“在我那二十年的了解中，每年帝君都会来找仙君询问关于请仙典仪的事情，但是大多数时间是仙君在说，帝君在听，有时候帝君还会问出一些问题，但是都被仙君以一种很好的方式解答了出来，大多数的时候，帝君只负责听取，然后交谈之后将神谕在璃月一年一次的请仙典仪上下达给众人。”
　　“神谕的内容竟然是流苏想出来的？帝君只是在传递？”
　　刻晴感觉这一刻自己的脑海中有什么身影在快速拔高。
　　“还有什么吗？让我听听。”
　　刻晴兴奋的说道，这一刻她感觉奇怪的知识增加了。
　　看着兴奋的刻晴，甘雨有点不解，但是还是继续说道：
　　“仙君在我前面两百年的印象中，其实并没有多少关于她的记忆。只知道她后面和留云借风真君的关系不错。”
　　“用留云借风真君的话说，我觉得流苏与我很投缘，她的行为作风我都很喜欢，就是语言上有些说不过她。”
　　“啊？留云借风真君说不过流苏？”
　　刻晴很诧异，在她看来，留云借风真君完全就是一个社交牛逼症的仙人，只不过凡人与其他仙人完全顶不住她的话题，所以才不喜欢与人交流了。
　　在遇到过几次后，刻晴深刻的发现了这个问题，留云借风真君很喜欢说话，而且是那种可以无端找话题出来的，但是这样的她却说不过流苏，这件事让人细思极恐。
　　“是啊，无论是实力，还是各种方面，就连留云借风真君引以为傲的机关术，仙君都有涉及，从中教导留云借风真君。”
　　“流苏这么厉害吗？”
　　刻晴不敢置信的说道，在他人的专长方面还能进行指导，要知道留云借风真君可是一个钻研了几千年的仙人啊。
　　“当然啊，不然为什么仙君还有一个智慧之神的称呼啊。”
　　“智慧之神？这就是须弥那个草神的称呼？”
　　“之前我迷茫的时候还是仙君帮我解脱出来的，她说我以后会遇到一个不在意我身份，和我真诚交好的人，我当时以为仙君在安慰我，没想到竟然成真了。”
　　甘雨说道这，一双眸子静静的看着刻晴。
　　“流苏竟然，算到了？”
　　刻晴也不可思议的说道。
　　流苏：我算到了什么？我说
　　的是旅行者啊？没说你们两个！
　　“是啊。可能留云借风真君那边也是她制止的，要不然以真君的性格，应该早就站出来了，之前在蒙德的时候我有点察觉到了留云真君在后面观察我们，但是她没有现身。”
　　“你，你是说，留云借风真君在风花节的时候在后面看着我们？”
　　刻晴瞪大了眼睛，这种感觉就像是做坏事被人抓到了一样，让她此时恨不得找个地缝钻进去。
　　“嗯，不过后面留云借风真君突然离开了，可能和我的师妹有关系。”
　　“甘雨，太谢谢你了，也谢谢流苏。”
　　刻晴激动的从旁边抱住甘雨，闻着她身上好闻的味道。
　　“刻晴，别，别这样。”
　　被刻晴突然一抱，甘雨有点不太习惯。
　　“嘿嘿，都是女孩子，抱一抱怎么了。”
　　刻晴满不在乎的说道，手上的力道更用力了。
　　“.”
　　就是因为都是女孩子，自己前面在奥藏山还那么大胆，结果被留云借风真君，流苏，还有纳西妲全部看了进去，才不好意思的好嘛。
　　虽然甘雨感觉到了有点不自在，但是舒服的感觉还是占了大部分，让她嘴上说着不可以，但是身体却很诚实，这也就是传说中的口嫌体正直吧？
　　两人一时半会都没有说话，互相依偎在一起，抬头看着天上皎洁的明月，因为体质强，她们并没有觉得寒冷，反而还因为能够感觉到彼此的心跳，身体变得异常暖和。
　　“刻晴，今晚的月色真美啊？”
　　过了许久，甘雨抬头看着天上的明月喃喃道。
　　“是啊，风也很温柔呢。”
　　刻晴听到甘雨的话，先是一愣，旋即想到了什么，笑着回答道。
　　刻晴的回答让两人的心跳都一顿，然后开始同步起来。
　　“我是不是来的不是时候。”
　　流苏白天被刻晴甘雨喂了一口，晚上回家的时候还被蹲在自家门口的钟离逮住，目的就是再次维护一下天网。
　　好不容易维护好，打算钓个鱼休闲一下，结果一传送过来就看到这样的场景。
　　流苏感觉自己好像走着走着就被人强行喂了一口狗粮，有点难受。
　　“啊？仙君？”
　　“啊？流苏？”
　　两人赶忙起身转过头，一个个面红耳赤的和流苏打着招呼。
　　“算了算了，我先走了，不打扰你们了。”
　　这鱼晚上也钓不成了，回家睡觉吧。
　　说完，流苏化为一道光消失在原地。
　　刻晴和甘雨对视一眼，彼此都露出一个心照不宣的笑容。
　　“天色也晚了，我们回去休息吧？”甘雨开口说道。
　　“去哪里睡？”
　　刻晴突然问道，这问题让甘雨一愣，旋即明白了刻晴的意思。
　　“去你那里吧。”
　　“好。”
　　两人手牵着手，离开了这个地方。
　　“呼，要努力了呢，二周目是吧，只要一直通关，那就有无尽的寿命，为了甘雨。”
　　刻晴睡着后，再次
　　进入了《原神》世界。
　　一股强烈的愿望从她的心中升起，她的行为比之前更为迅速，一改之前加敏捷和体力的手法，用无相草的能力，将自己的加点洗掉，全部加在力量和敏捷上，只有这样才能更加效率的通关。
　　将点全部加在力量和敏捷上，带来的效果就是，刻晴的血量只能撑住普通怪物的三次攻击，大怪物一击就让她到血皮了。
　　毕竟刻晴的《原神》世界不如荧的世界那么变态，荧的世界完全是成倍加强的。
　　一晚上，刻晴在与黄金树里的皮蛋模样的物体斗智斗勇，她一次次倒下，一次次站起来。
　　成果也是相当明显的，每次都能多打掉皮蛋的一点血量。
　　虽然一次次死亡，但是并不影响刻晴的决心。
　　“呼，再过一天，我应该可以打败那个世界树的蛀虫了。”
　　四个时辰过后，刻晴从《原神》中起来，看着还在熟睡的甘雨，她没有叫醒甘雨，因为现在璃月人每天都会睡四个时辰也就是八个小时，在这时间里都是在《原神》中历练，没有醒就说明还在历练中。
　　刻晴走下床，伸了个懒腰，然后准备把被子收拾好的时候发现了自己的枕边多了个绿色的神之眼。
　　“这是，神之眼？”
　　刻晴拿起这个神之眼，入手的那一刻，刻晴感觉到神之眼亮了，一股力量涌入自己的身体。
　　“这个还是我的神之眼？”
　　刻晴不可思议的说道，自己已经有一个雷元素的神之眼了啊，这个看样子是草元素的神之眼，而且也是璃月款式的。
　　元素战技：在自身周围召唤四柄草元素凝结的剑，可以抵抗攻击，并给碰到的人施加草元素附着。
　　元素爆发：召唤八柄草元素剑，在一定范围里协同自己进行攻击。
　　刻晴：“.”
　　“我这是因为愿望太强烈，被流苏和帝君注意到了？”
　　“不对，帝君已经给我了一个神之眼了，那么这应该是流苏给的，不过为什么也是璃月的款式？不应该须弥的吗？”
　　刻晴想着，既然流苏是草神，那么这个神之眼肯定是她派发的，就连技能都与流苏的那么像，但是为什么是璃月款式的四方形，而不是须弥类型的。
　　“流苏，我不会辜负你的期待的，我一定会努力变强，不仅是为了璃月，也为了甘雨，我都不会放弃。”
　　刻晴握着拳头，目光十分坚定，将草元素神之眼收好，这是一个底牌，现在还不宜暴露出来，毕竟还没有听过有人能同时获得两名神明的关注。
　　从这一刻起，能自己打激化反应的刻晴已经成功出炉了，我刻师傅已经不卖牛杂刮痧啦！
　　“啊？甘雨，你醒了？”
　　刻晴察觉到背后的动静，转头看到甘雨揉着惺忪的睡眼，开心的说道。
　　“啊？我，嗯。”
　　甘雨原本有点迷糊，但是听到刻晴的声音，直接清醒过来，看到此时自己还处于刻晴的家里，有点不好意思的回答道。
　　昨天与很快入睡的刻晴不同，她心情不平静了很久，知道刻晴睡了很久，呼吸都均匀了起来，她才怀着有点忐忑的心，进入了《原神》世界。
　　“走吧走吧，洗漱一下我们去吃饭。”
　　刻晴开开心心的说道，又有一个神之眼的加持，让她心情变得特别好，雷厉风行的开始去洗漱。
　　甘雨：“.”
　　这样才是刻晴啊，每时每刻都这么有活力。
　　甘雨看着刻晴的背影，心中有点温暖的想到。

第99章 温迪的的祝福
　　“哎，不行了，累死我了，为什么以前赶路没有这么累？”
　　一天后，荧和派蒙才到达蒙德城，还是在全力赶路的情况下。
　　“哎，传送锚点真好用，为什么蒙德没有？不过你一直在飞也会累？温迪为什么不把蒙德并入璃月，这样也能方便我赶路。”
　　听了派蒙的话，荧赞同的吐槽道。
　　戴因斯雷布：“.”
　　传送锚点真的很神奇，运用了一种不知名的力量，在几秒钟就从璃月中间瞬间到了璃月和蒙德的交界处，比地脉力量还要神奇。
　　“是啊是啊。”
　　众人进入蒙德城，目标直指西风大教堂。
　　“巨大的神像，恢弘的教堂。蒙德人为了修建它们，必然花费了海量的资源与精力。”
　　蒙德广场，戴因斯雷布看着广场中央巨大的风神像，以及神像后面的西风大教堂感慨道。
　　“但收到这份礼物的风神，究竟感受到了多少，又回报了多少呢？”
　　派蒙说道：“信仰是不求回报的吧？”
　　“哼，只要神灵心安理得，我也不多说什么。”
　　派蒙的话，让戴因斯雷布抱胸不满的哼道。
　　这一副模样让把温迪朋友的荧有点不适，从这段时间的观察，以及上次的风花节，荧并不认为只会摸鱼的风神会像表面那么简单。
　　退一万步来说，温迪算得上自己的朋友，眼前这个人看起来就很奇怪，而且还骗了自己那么多次，说好的有深渊使徒，结果一去啥都没有。
　　“嘘——！马上就要进教堂了，风神的坏话可不能乱说。”派蒙赶忙提醒道。
　　“而且风神其实…呃，啊，没什么。”
　　“呵，我本来就没有进教堂的打算。与修女打交道的事，就交给你们了。”
　　“唉？”
　　听到戴因斯雷布不准备一起进教堂，派蒙一脸不解的看着他。
　　荧问道：“你为什么不进教堂？”
　　“伱是蒙德城的荣誉骑士，深受信任，他们应该会放心让你参与到这件事里，我在这里不合适。”
　　“而我的出现，只会徒增警惕罢了。”
　　对此，戴因斯雷布只是淡淡的解释道，这反而让荧觉得有点可疑。
　　“你会觉得你不受欢迎？”
　　戴因斯雷布看了一眼旁边的派蒙说道：“嗯，而且就像小家伙说的一样，我随时…都可能说出教会不想听到的话。”
　　“拒信者踏入虔诚之地，从来都不会有好结果？”
　　“我过去从未蒙受过神明的恩惠，现在和未来也没有必要。”
　　荧故作沉思了一下说道：“这么说来，我一边享受着神明的恩惠，一边还吐槽他们，是不是应该罪该万死了。”
　　戴因斯雷布：“.”
　　为什么感觉这个旅行者这么不好相处？从一开始这个旅行者就不按套路出牌，而且还很强大。
　　“好了，这种事说得也够多了。我们在闲聊的时候，深渊教团可没有停下
　　脚步。”
　　戴因斯雷布赶忙转移话题道，他现在不想和这个活跃的旅行者过多交流。
　　荧仰起头看着戴因斯雷布，嘴唇轻启：“啧。”
　　戴因斯雷布：“.”
　　“唔，那，荧，我们两个去问问看吧。”
　　荧和派蒙正准备动身，戴因斯雷布叫住她们两，淡淡的提醒道：
　　“我还得提醒你们一句，你们最好也别向教会里的人提起污秽逆位神像。”
　　“西风教会对神像的事不会置之不理，但如果他们贸然插手，只怕会打草惊蛇。”
　　说道这，戴因斯雷布用手托着下巴，仿佛是陷入了回忆：“而且…不论是谁，触碰了与深渊有关的因果，一般也不会有太好的结局。”
　　“我知道了。”
　　“你们去教会找人打听吧，我就在这里等着你们。”
　　戴因斯雷布说完，荧就带着派蒙进入了西风大教堂。
　　“荣誉骑士！你好，最近过得如何？今天有什么事吗？”
　　芭芭拉看到到来的荧和派蒙脸上露出了治愈的笑容。
　　“啊…不过，先说好，想再借天空之琴，是不可以的！”
　　荧：“芭芭拉冲鸭！”
　　芭芭拉：“.”
　　派蒙：“.”
　　“这个，荣誉骑士，就算你这么说，天空之琴也不能借给你。”
　　芭芭拉听到荧突如其来的话，脸色有点红，捏着着身体说道。
　　派蒙感觉事情好像在往奇怪的方向发展了，不是说好的询问关于深渊教团之类的话题吗？
　　“我们是来打听事情的，芭芭拉听说过世界第一座耕地机吗？”
　　派蒙赶忙将已经歪了的主线拯救回来，对着芭芭拉问道。
　　“啊？那是什么？耕地机.是用来做什么的？”
　　芭芭拉被荧一整，脸色还是有点红，不过她飞快的调整心情，回答了派蒙的话。
　　“唔，果然不知道啊，那换个问题吧。教会有没有弄丢过七天神像呢？”
　　“唉？”
　　听到这，芭芭拉好像想到了什么，就连原本红晕的脸颊也回复了过来：“你们是来问那个老故事的吗？好意外，因为是很久以前的事，现在已经没有什么人再提起了。”
　　芭芭拉摸着下巴思考着，好像在回想着一件很久远的事情。
　　“很久以前，确实有座七天神像一夜之间突然消失，没有留下任何痕迹。”
　　“当时，几乎所有教会成员都参与了搜索，但最后也没有找到。”
　　“在教会的记载里，这件怪事被称为失落的七天神像。”
　　“果然。”
　　派蒙想起了那个遗迹里的捧着紫色光球的神像果然是风神像。
　　“果然？”芭芭拉转头疑惑的看着派蒙。
　　“啊，没什么。还有别的什么线索吗？呃，我是说…还有别的什么怪事吗？”
　　派蒙察觉到了这件事不能说给西风大教堂的人听，赶忙转移话题。
　　芭芭拉一边思考一边说道：“别的怪事？不太清楚，我想想教会记录过的怪事…
　　暴君的遗怨？不对，时间上应该关联不大”
　　“暴君的遗怨？”
　　对于派蒙的疑惑，芭芭拉还是耐心的解答道：“哦，这件怪事指的是，现在被称作风龙废墟的旧蒙德有一段时间变得非常危险。”
　　“在很多年前的某段时间里，只要有人接近那里，就会引来从天而降的火球。”
　　派蒙转头与荧对视一眼，担忧的说道：“从天而降的火球？！好可怕。”
　　“当时，人们认为那是龙卷之魔神的诅咒，所以把它叫做暴君的遗怨。”
　　“这个诡异的现象持续了一年，最后也没能解决，后来是自己慢慢停息的。”
　　荧分析道：“这个未必和暴君有关吧？”
　　“嗯，后来教会认为，暴君遗怨的说法站不住脚。龙卷之魔神，按理说不会发射火球…”
　　芭芭拉对此也表示赞成，而且龙卷之魔神一听就是与风属性有关的吧？
　　“恐怕，是有别的什么原因引发的灾祸吧。”
　　对此，芭芭拉自己也有点不确定，这些只是她的猜测。
　　“总之，这件事和失落的神像可能没有关系。但其它的怪事，我也联想不到什么了。”
　　派蒙对着芭芭拉露出一个感谢的笑容说道：“没关系，还是很谢谢你。”
　　“谢谢？我好像又听到了麻烦的词.”
　　背后传来一阵莫得感情的声音，荧芭芭拉和派蒙同时转过头，看到了一个熟悉的黑色渔网袜的红发修女。
　　芭芭拉惊喜的看着来人：“啊，是你啊，罗莎莉亚。”
　　“如果要找骑士团，他们现在没时间，那群魔物又回来了。”
　　罗莎莉亚的话还是一如既往的言简意赅。
　　芭芭拉好奇的问道：“那群魔物？”
　　“就是那些曾经借风魔龙之乱，试图进攻蒙德城的怪物。”
　　“那不就是深渊教团吗？！它们又有动作了？”
　　听到罗莎莉亚的话，派蒙惊呼道，上次借风魔龙作乱的不就是深渊法师嘛。
　　“嗯，它们正在奔狼领集结，狼群躁动不安。”
　　“深渊教团，或许是…盯上了北风王狼的残魂？至于是为了什么，我还不能确定。”
　　“琴团长已经去了奔狼领，我也要开始暗中行动了。”
　　罗莎莉亚说完后，芭芭拉急忙说道：“那我也要去！”
　　罗莎莉亚毫不留情的拒绝了芭芭拉的请求：“琴团长说，要你留在教会，做好神职人员的本职工作。”
　　“可，可是你也是神职人员啊.”
　　芭芭拉不能接受这个提议，为什么大家都是神职人员，你可以去，而我不可以？
　　荧开口说道：“好了，芭芭拉，我们会去帮忙的，放心吧。”
　　派蒙也附和道：“对，我们也会去帮助琴团长的！”
　　“唔好吧，有荣誉骑士在的话.”
　　芭芭拉虽然还是有点不甘心，但是如果荧去的话，在她看来确实没有什么问题。
　　“但还是请务必小心行事。愿风神保佑大
　　家都安然无恙…”
　　“风神吗？”
　　荧轻笑一声，那一天风神还给了自己风神的赐福，效果倒不是很明显，只是将自己的身体变得轻盈，移动速度涨了不少而已。
　　“走吧，我们去外面找他。”
　　荧说完就离开了，留下还飞在半空中的派蒙。
　　“喂，等等我呀。”
　　看着荧直接离开，派蒙赶忙跟了上去，真是的荧越来越有主见了，自己的任务好像变得有点不好完成了。
　　想到这，派蒙发出一声无奈的叹息，神之嘴也不是那么好当的啊。
　　走出西风大教堂，来到前面与戴因斯雷布交谈等候的地方，荧上前将里面的事情转告给了他。
　　在交谈了一会的时候，派蒙才姗姗来迟。
　　戴因斯雷布沉思道：“原来如此，深渊教团已经展开新的行动了么？”
　　“很可能与污秽逆位神像有关，我们也去看看。”
　　“说起来，深渊教团去奔狼领干嘛？难道又要重演特瓦林事件？啊——重复的灾难就别再来啦。”
　　派蒙听到消息后，小脸充满了焦急，要是深渊教团来一次和之前风魔龙的危机，说实话，虽然是荧去阻止，但是她也不想再经历一次。
　　“不，应该不会。”
　　戴因斯雷布解释道：“与被镇压的魔神不同，魔神安德留斯早就死了。如今守护奔狼领的，只是它的残魂而已。”
　　“深渊使徒将那缕残魂当作目标，或许只是想要从风神眷属的口中，挖出些有用的信息…”
　　“所以，我们现在去奔狼领吧，看看他们已经进行到什么程度了。”
　　戴因斯雷布说完，就直接消失了身影。
　　荧：“.”
　　可恶，为什么我不能这样传送，还要一步一步的走路，不行下次得问问流苏有没有在其他国家安置锚点的办法。
　　“旅行者，怎么了？遇到什么麻烦事了吗？”
　　听到声音，荧赶忙转过头，看到温迪正看着自己。
　　荧惊讶的问道：“温迪？你怎么在这？”
　　“你们出现在蒙德的时候我就在关注了，还有那个神秘的金发男人。”温迪笑着说道。
　　派蒙惊呼道：“啊？那荧不敬神明的事情不是被卖唱的听到了！”
　　“哈哈哈，旅行者又不是我的信徒，不敬神没有什么不对的，我给她风神的赐福只是朋友之间的一点帮助，不是吗？”
　　温迪对着荧眨了眨眼睛，笑着说道。
　　“谢谢你，温迪。”
　　“哎，朋友之间说谢多见外，你遇到了什么麻烦吗？需不需要我帮助你。从这里到奔狼领可不远哦？”
　　温迪这算盘荧早就摸透了，她从背包里拿出两瓶苹果酒递给温迪。
　　“痛快，我现在给你飞的能力，不过凭借我的神力，你只能在蒙德使用，既然你在璃月有老爷子帮忙可以随意赶路，那么在蒙德我也应当给你一点帮助，不然下次见到老爷子，不对，老爷子不会笑话我，主要
　　是那个流苏。”
　　温迪一脸难受的说道，说起那个屑女人，他很难受，比他还会整活。
　　荧露出一个尴尬而又不失礼貌的笑容：“.”
　　“好了好了，你们过去吧，你们刚刚的事情我也听了，按照你内心的想法去判断就好了，不要被其他左右了心智，自己感觉对的才是对的。”
　　“我们走吧。”
　　等温迪离开后，荧使用出温迪给的力量，背后出现一对风元素凝结成的双翼，就像自己原来的双翼一样，控制的得心应手。
　　咻
　　荧展翅一飞，化为一道青色的流光朝着奔狼领飞去。
　　“喂！等等我啊！”
　　派蒙原地跺脚，赶忙朝着荧离开的方向跟去。
　　一边飞，派蒙一边在思考，好像荧有了飞行能力后，都是自己在后面追了，以前的时候都是自己在前面飞，荧在后面小跑跟着，到底是哪一部分出现了问题呢？
　　这个问题派蒙想破脑袋也得不到一个准确的答案。
　　“哦？飞吗？风神竟然给你了这个能力，看来你们的关系真不一般啊。”
　　戴因斯雷布抬头看着包裹在青色流光中，朝这里飞过来的荧喃喃道：
　　“当一个只能徒步旅行的人，突然有了翅膀，那么一路上的磨砺与坎坷对她来说还有意义吗？”
　　戴因斯雷布已经看不透荧了，荧的成长速度超乎了的他的意料，恐怕现在出现的深渊完全给她造不成什么影响。
　　“荧，真是的，飞那么快干什么。”
　　荧落地后，好一会派蒙才更了上来。
　　“派蒙，还说你不会飞，我当时真的信了你的鬼话，还说什么飞会累。”
　　“哎嘿嘿，这不是时间太久了，也累嘛。”
　　对此派蒙只能不好意思的挠挠头。
　　“荧，快看，前面有很多深渊教团的魔物。”
　　派蒙转头突然看到奔狼领的入口处，好多丘丘人和深渊法师在这里，好似在守卫着什么。
　　“知道了知道了，我现在就去解决它们。”
　　脏活累活都是自己干，派蒙就知道吃，谁叫她是自己的好伙伴呢？
　　在戴因斯雷布的目光下，深渊法师和丘丘人如同被砍瓜切菜一般，尽数倒在荧的闪着金色光芒的剑下，整个战斗过程完全就是一面倒的屠杀，没有任何技巧可言。
　　“荧，你好强啊？这么多敌人一下子就被你解决了。”
　　派蒙看到荧已经解决完敌人，兴奋的凑上前恭贺道。
　　“一群小虾米而已，不值一提。”
　　荧叉着腰说道，完全忘记了当时被一直深渊法师撵的团团转的经历。
　　“越靠近目标，敌人就越多，哼，符合深渊教团的作风。”
　　“我们先去找安德留斯吧，不知道它们已经进行到什么地步了。”荧担忧的说道，安德留斯对她来说也算熟人了。
　　“嗯！那我们快点走。”派蒙在一旁催促道。
　　“我就不去了。”
　　荧：“？？？”
　　啥？到这里你又说不去了，不会里面还没有深渊使徒吧？小本本上肯定得再记你一笔，骗了我这么多次。
　　“哎？为什么呀？难道你害怕毛茸茸的生物？”
　　派蒙的疑惑让荧用惊奇的目光看着她：“应该不是这种原因，派蒙你到底想的都是什么？”
　　“与狼无关，是因为它作为昔日的魔神，却效力与如今的七神。我无法认可他它的行为，更不想和它打交道。”
　　“可是我也是与七神中的两个交好。还在使用他们的力量啊？”荧有点奇怪的说道。
　　戴因斯雷布：“.”
　　会说话你就多说点，这样真的没意思，有翅膀了就很了不起吗？
　　行吧，确实了不起。

第100章 让我试试剑吧！
　　“讨人喜欢是你的本事，我可做不到。”
　　荧恍然大悟的说道：“哦，看来你是真的讨厌神明呢。”
　　戴因斯雷布高傲的回答道：“神明本就不值得期待。”
　　“就当是我私人的建议好了，记住，随时都要对神明保持警惕。”
　　“不要太过信任他们，但，也不要走上…推翻或猎杀的道路。即使对于你当伱的那个仇敌，也是如此。”
　　荧：“.”
　　神明可不可信我不知道，但是你骗了我好几次，这个仇我记下了！
　　“不要信任，也不要猎杀…好别扭的想法。戴因究竟是在仇恨七神，还是维护七神呢？”
　　派蒙对此很疑惑，感觉戴因斯雷布说的很矛盾。
　　荧认真的说道：“就像温迪说的，不要听信于任何人，所以我只会相信我自己找出来的答案。”
　　“哦？风神是和你这么说的吗？让我很意外，我还以为他只会忽悠呢。既然你明白了就好，这个只不过是我的前车之鉴罢了，你既然有自己的主见，听听就好了。”
　　听到荧的话，戴因斯雷布很意外，没想到那个满嘴跑火车的神明竟然会对旅行者这么说，也对荧的态度感到惊奇，所以此时的他转变了说话方式。
　　“我…就最后告诉你们一个事实吧。”
　　“唉？什么事实？”
　　戴因斯雷布说完，派蒙充当了良好的话题接过机器。
　　戴因斯雷布一脸严肃的说道：“坎瑞亚是被神覆灭的国度，而这就是…深渊教团想要覆灭七神国度的原因。”
　　“闲聊到此为止，先办正事。我去解决剩余的深渊教团，你们也快去快回。事情都解决后，我们在奔狼领的入口见。”
　　看着不再说话直接离开的戴因斯雷布，荧没问什么，这件事确实是事实，但是其中的经过是怎么样的她不能了解，这个真相只能靠她慢慢的揭开。
　　一切不是自己亲自了解到的，哪怕是真相，荧对此也保持着怀疑的态度。
　　“我们走吧。”荧招呼了派蒙一下直接朝奔狼领深处走去。
　　“哎？他就这么走了？唉？荧你怎么也这样。等等我啊。”
　　派蒙没有关注戴因斯雷布直接朝着荧的方向飞去。
　　“荧，你不觉得他说的有道理吗？”派蒙一边飞一边问道。
　　“有什么道理，我只相信我感受到的，陌生的神灵确实需要提防，但是戴因斯雷布也是一样。”
　　“可是，那时在璃月，请仙典仪上，你的选择和戴因很类似”
　　“因为当时缺乏信任，无从交涉，只能回避。”
　　派蒙无奈的叹了一口气：“唉真是不容易啊”
　　荧没有说话，只是眸中精光闪烁，一边走，一边清理旁边的魔物。
　　“荣誉骑士，派蒙！你们怎么在这里？”
　　荧听到声音看向来人，派蒙先一步打着招呼：“呀，琴团长！太好了，找到你啦！”
　　“我们听
　　罗莎莉亚说，你来这里作战，所以就过来支援你啦。”
　　“那真是非常感谢。这次暴动非常诡异，深渊教团将奔狼领层层包围，我正准备调动兵力对抗。”
　　“我刚在奔狼领侦察了一番…没想到遇见了你们。听罗莎莉亚说，他们的目标可能是波瑞亚斯。”
　　说道这，有点疑惑的思考道：“但深渊教团与波瑞亚斯.会有什么关联？”
　　“单纯的找麻烦应该不需要理由吧？你看深渊教团已经找过特瓦林的麻烦，再去找另一个风神眷属的麻烦，也不奇怪啊。”
　　“也，也有道理.”琴被派蒙这么一说，好像觉得有那么一点道理。
　　“总之，这附近的威胁，无论是明面的，还是潜伏的，都交给我来解决吧。荣誉骑士，请你赶紧去确认一下王狼是否遭遇危机。”
　　“魔神的残魂…不常见人。但我听说你与它有过一面之缘，由你出面，或许是最合适的。”
　　“放心交给我吧，希望在里面能遇到深渊使徒。。”荧说道后面小声的嘀咕道。
　　“什么？”
　　“没，我们先走了。”
　　“嗯，多加小心。前方的任务就拜托你了，西风的荣誉骑士。”
　　荧说是走，但是却长出风元素翅膀，直接飞了起来，既然能飞为什么要走？刚刚真是忘记了，打怪物竟然还站在地上打。
　　“荣誉骑士竟然会飞？不对，那是风神的赐福。”
　　琴看着张开风元素翅膀飞走的荧，有点不可思议的喃喃道。
　　“派蒙，现在我也能飞了。”
　　荧转头看向跟在自己旁边吃力飞着的派蒙，笑呵呵的说道。
　　“荧，不要飞那么快啊，我有点跟不上。”
　　派蒙的样子就像在跟着荧全力奔跑一样，小脸涨的通红。
　　“能飞就是舒服，这种感觉才是自由啊。”
　　荧突然一个加速，朝着目的地飞去，留下原地傻眼的派蒙。
　　“喂！怎么说了以后还飞的更快了呢？！！”
　　荧的再次转变让派蒙特别忧伤，就好像跟着自己坐着一个直升机飞行器跟着荧冒险，荧是徒步旅行，自己有交通工具，但是现在荧突然从徒步旅行换成了战斗机
　　咻的一下，人就没了，自己还得加足马力去追，派蒙气呼呼的跺着脚，心里安慰自己，荧只有在蒙德是这样的。
　　“是上次的那个深渊使徒，还有雷泽？”
　　荧到达目的地，看到好像是上次那个深渊使徒，地面上是在一个黑色光圈里，被紫色的黑色锁链锁住的，现在叫做波瑞亚斯的王狼残魂。
　　“雷泽！你没事吧？”荧落地后问道。
　　“我，没事。”雷泽回答道，然后转头看向对面的深渊使徒：“这里，不欢迎，你。”
　　“呵呵呵…仅剩残魂的狼，竟然还有养护子嗣的习性。”
　　对于雷泽的话，深渊使徒并没有理会，反而对着被控制住的王狼嘲讽道。
　　“是想要作为护卫吗？
　　但他的力量，显然不能与魔神曾经的利爪相比。”
　　“而只要服从于我们，你就能重获比肩神明的权柄，就像过去一样。”
　　王狼波瑞亚斯虽然痛苦但是依然愤怒的回答道：“谗言！”
　　“荧，真是的不等等我，还有这是什么仪式？它看上去很痛苦。”
　　派蒙匆匆赶来，看到被锁链束缚住的王狼问道：“唔是类似控制特瓦林心智的腐蚀吗？”
　　雷泽回答道：“狼，不屈服，但，不能，再继续。”
　　荧明白了雷泽的意思，被控制的王狼残魂，没有屈服，但是现在的它也没有反抗的能力了。
　　“让我来吧，这也算老对手了，上次还让它跑了。”
　　荧一步一步朝着深渊使徒走去，手中浮现出那把经常使用的绿色长剑磐岩结绿，荧一边走，一边将圣属性能量附着在磐岩结绿上，原本绿色的长剑逐渐变成了金黄色。
　　“你，现在，很强，但是，深渊，小心。”雷泽在后面提醒道。
　　“不论试几次，你们的努力都只是徒劳无功.”
　　深渊使徒虽然这么说着，但它此时已经摆好了战斗姿态，凝重的看着慢慢走过来的荧，那金色的剑让它感到忌惮。
　　“别废话，让我试试剑吧！”
　　荧直接冲上前，这次一定要把握好攻击，不能让深渊使徒先跑了，上次以为这个深渊使徒多强呢，结果几剑下去对方就跑了，这次因为有王狼波瑞亚斯这个目标在，深渊使徒应该不会跑那么快吧？
　　在蒙德收到的风神赐福比在其他地方的效果要好上一倍不止，荧的速度在风元素的影响下几乎形成了残影。
　　这次荧，没有使用剑攻击深渊使徒的要害，而是和它周旋起来，荧的速度和快速的攻击频率让深渊使徒只能被动抵挡。
　　“就只有这点本事吗？啧，深渊也不过如此！”
　　看到深渊使徒还在不断抵挡，根本没有出招的打算，荧不得不开始攻心，为了任务，什么都可以不用管了。
　　“可恶，不要以为你和那位是血亲，就可以辱骂深渊。”
　　深渊使徒听到荧的嘲讽，果然愤怒了，荧不是嘲讽它而是直接带着整个深渊一同嘲讽，包括那位王子大人，它双手展开水剑，开始对着荧发起攻击。
　　“就这？力道不足，就没有别的了？完全不够看啊。”
　　荧一边招架深渊使徒的攻击，一边兴奋的看着天网中那个深渊使徒的进度正在慢慢的上升。
　　“荧子已经那么强了吗？”
　　派蒙看着如同闲庭散步一样和深渊使徒战斗在一起的荧，看样子完全是在戏耍深渊使徒。
　　“旅行者，很强，无论是，力量，还是，速度，她比狼，还要凶猛，就像在戏耍，猎物一样。”
　　雷泽此时也松了一口气，既然深渊使徒被旅行者压着打，那么这次危机也会很快的解决了。
　　随着荧的一次次嘲讽攻击，深渊使徒
　　的裤衩都被骗出来了。
　　“给我倒下！”
　　随着进度条到达一百，荧的任务也完成了，手中的剑散发出强烈的光芒朝着深渊使徒斩去。
　　“可恶，你原来这么强，之前竟然是在戏耍我！”
　　深渊使徒赶忙躲避了这一次的致命攻击，看着荧说道。
　　“你的价值已经没有了，我该送你上路了。”
　　“哼短暂的仪式被打断了，你们真是好运，不过你现在还杀不了我。”
　　深渊使徒对着荧说道，它还有王子殿下留下的后手，怎么可能死在这里。
　　“没想到，仅仅是一缕残魂，也有这么坚强的意志.”
　　深渊使徒看着王狼波瑞亚斯的残魂说道，要不是王狼的意志太坚定，它早就得手了，也不会等到那位的血亲到来，然后粉碎他们的计划。
　　“但是这种微小的变数，不足影响全局。”
　　说完，深渊使徒就如同上次一样，身后出现一个空间，直接跳入进去。
　　“荧，它又跑了。”派蒙对着荧说道。
　　“没事，任务已经完成了，哇，竟然奖励是五百万摩拉啊！天文数字，还有贡献点，唉嘿嘿嘿。”
　　荧满不在乎的摆摆手，看到深渊使徒收集的奖励，她笑的嘴都要裂歪了。
　　派蒙：“.”
　　荧子怎么变成这样了，好让人忧愁，但是五百万摩拉真的好多啊，可以吃好多好多好多好吃的了，想到这，派蒙也能理解荧的心情了。
　　两人交谈完后，雷泽走了过来说道：“谢谢你们，来得，及时。”
　　“人类中的卢皮卡让你见到我如此姿态，见笑了。”
　　王狼残魂波瑞亚斯转头对着荧说道：“但深渊的使徒，终究是太小看我了。”
　　雷泽在一旁解释道：“王狼，不拒绝，试炼。但，阴森的外来者，不遵守，试炼的规矩。”
　　“我也，注意不到，布下的陷阱”
　　说道这，雷泽有点自责的低下头。
　　“这么说来，就是深渊教团先做好了准备，然后再以试炼的名义，把王狼唤醒？”
　　派蒙在此时就能发挥出神之嘴的重要作用，给人解答一些不能理解的话题。
　　“这不是你的错，毕竟深渊使徒挺难缠的，上次还跑掉了。”荧对着雷泽安慰道。
　　“谢谢你，旅行者，看到你的，表现，我知道了。以后，我的爪子，需要，更锋利，身手，需要，更敏捷。”
　　雷泽说完后，问道：“你们，闻到了危险，来这里？”
　　“那到不是，我们在璃月遇到了这个深渊使徒，然后顺着路一路打听过来的。”
　　荧说完后，派蒙赞同道：“是啊是啊，我们的鼻子没那么好用。”
　　荧：“.”
　　“除了帮忙之外，我们还有一件事要请教。”
　　派蒙的话，让荧也想起了差点被她遗忘的任务，让她此时也想到了作为好伙伴派蒙的作用。
　　派蒙在一旁继续问道：“请问，这位魔神大人。你知道世上第一
　　座耕地机吗？”
　　狼王残魂波瑞亚斯回答道：“我不关心人类的造物，不知道耕地机是什么。但只说印象深刻的机械，曾经倒是有一座。”
　　“它误闯了我的试炼场地，我将它视为参与试炼的勇士。”
　　“可它没有智能，只想要战斗。它从头到脚，都是为了杀戮而铸造。最终，我的攻击损坏了它。在倒下之前，它离开了这块试炼场。”
　　派蒙有点不确定的对着荧说道：“唔听这些描述，好像不排除是世上第一座耕地机的可能？”
　　荧在一旁问道：“它是不是会旋转，还会发射导弹？”
　　“虽然不知道导弹是什么，但是，它会旋转，跳得很高，还会发射火球。力量虽不比魔神，但比很多持有神之眼的人都要强。”
　　派蒙抓住了盲点疑惑道：“火球…?咦，最近是不是在哪听到过这个词来着。”
　　“这不是前面芭芭拉才说过的吗？风龙废墟有天降的火球。”
　　荧怎么感觉派蒙好像又开始不靠谱起来。
　　“对啊，我想起来了，总之，这个消息是不是能说明，世上第一座耕地机，确实来过蒙德？”
　　“听起来，世上第一座的力量，比后来那些量产的遗迹守卫强了很多呢。”
　　荧说道：“你说的虽然很有道理，但是光凭借这些并不能说明它是世上第一座耕地机，毕竟在遗迹里面也有很多很强的。而且都一样能发射火球，什么的，也普遍比拥有神之眼的人强。”
　　“唔，好像也是。”派蒙挠头。
　　“而且如果这是第一座耕地机，那么为什么它还在狼的试炼里被打坏了。”荧反手问道，就连她都能过狼的试炼。
　　“嗯，你说的没错，你现在的实力比之前的那个机器强很多，至于是不是你们要找的世上第一座耕地机我也不知道。”波瑞亚斯说道。
　　“帮上忙了吗？”雷泽问道。
　　“帮大忙了，我们先去寻找一下，虽然不能确定是不是，但是还是得去看看。”荧说道。
　　派蒙在一旁对着雷泽和波瑞亚斯提醒道：“是啊是啊，我们要继续追查一件很重要的事了，虽然深渊使徒离开了，但深渊教团的进攻还没结束，你们也要小心！”
　　“嗯，我能闻到，更加危险的，东西。”雷泽回答道，“你们，也，保护自己。”
　　“掌握了非常重要的情报，我们快去告诉喂！等等我，怎么又一个人飞了。”
　　派蒙打算说什么，转头看向荧的时候，发现荧已经消失在原地，抬头只看到一道青色的流光朝着奔狼领的入口飞去，派蒙只能生气的跺着脚，追着荧的身影而去。
　　奔狼领入口。
　　“哦？回来了，那只会飞的小东西呢？”看着落地的荧戴因斯雷布好奇的问道。
　　“她在后面，以前都是我在后面追，现在我也要试试飞在前面的感觉。”荧一脸正经的回答道。
　　戴因斯雷布：“.”
　　荧看着沉默的戴因斯雷布问道：“你在这里的时候看到了琴团长吗？”
　　“我见到了，但刻意的避开了她。”
　　戴因斯雷布解释道：“她是狮牙骑士，又是代理团长，必然对我抱有戒心。”
　　“若我不谨慎，总有一天会变成她的调查对象。”
　　戴因斯雷布看着到达的飞行小生物派蒙说道：“话说回来，我这边只是解决了些魔物，没找到情报，你们那边，有收获吗？”
　　“你们？”
　　听到戴因斯雷布的话，荧这才转头。

第101章 荧，传火吗？
　　荧转过头这才看到了，慢慢追上来的派蒙。
　　“荧，不要再一个人飞了，好生气，两次抛下我就走了。”派蒙气呼呼的说道。
　　“这不是也想体验一下在前面飞的感觉吗，下次不会了，等到了璃月请你到万民堂吃个够。”荧笑着回答道。
　　“哼！那我就原谅你啦。”派蒙抱胸仰头轻哼一声。
　　“戴因，事情是这样的”派蒙随后将从王狼残魂那里获得的情报分享给戴因斯雷布。
　　“原来如此.”戴因斯雷布沉思道：“那么，世上第一座耕地机动向的全貌，大致就已经能够拼凑齐了。”
　　派蒙好奇的问道：“真的吗？就凭王狼说的那些话？”
　　“不止是凭这一条信息，而是更综合的考虑。”
　　“比如，你们之前告诉我说，教会传下的那个老故事。”
　　荧问道：“暴君的遗怨？”
　　戴因斯雷布听闻荧的疑问双手抱胸回答道：“没错，正是伱口中那位修女提到的，曾被误认为暴君遗愿的奇怪事件。”
　　“如果从天而降的火球真的是导弹的话不过又.”
　　“啊！我懂了！所以暴君的遗怨，其实是从奔狼领逃走的那座机器，自动发射的导弹！”荧还没说完，就被派蒙打断了。
　　“它在狼的试炼里损坏以后，游荡到了旧蒙德的废墟，住了下来”
　　“只要有人接近，就咚咚咚——地发射。直到有一天，它终于坏掉了，所以从天而降的火球也消失了。”
　　“那时候的蒙德人还没大量接触过遗迹守卫，就只能解读成是暴君的遗怨了！”
　　派蒙，你能不能让我说完？虽然你解读的很好，但是能不能让我有点存在感？。
　　“所以，我们现在去风龙废墟展开地毯式的搜寻？”戴因斯雷布问道。
　　“不用了，关于这件事，我有现成的记忆，那”荧直接拒绝道。
　　“哦！我也懂了！没错没错，那台坐在高台上的守卫，确实很让人印象深刻呢！”
　　荧：“.”
　　我抢你台词，现在你也抢我台词了是吧？荧危险的看了派蒙一眼。
　　“怎，怎么了？”派蒙被荧的眼神看的有点不自在，缩了缩脖子问道。
　　“没事，你继续。”
　　派蒙：“.”
　　“那我们出发吧！”
　　派蒙说完，然后转头看着准备起飞的荧：“荧。等等我，不要再一个人飞了！”
　　“你的速度也太慢了，我来帮你吧。”
　　“唉？唉？啊，不要这样啊！”
　　荧抓住派蒙，背后展开双翼，咻的一下朝着风龙废墟的位置飞去，比之前说的速度还要快，派蒙不得不紧紧的抱着着荧的胳膊。
　　“太，刺激，啦！荧子，慢点啊！”
　　一路上响起了派蒙的惊呼，什么叫时速千公里的人形战斗机，风神的加护让荧在蒙德飞的更自由，更从容，这时，蒙德城的居民有的抬起头只看到天空中那一闪而逝
　　的青色流光。
　　风龙废墟。
　　荧在高塔上面稳稳落地，一脸轻松惬意的模样，而派蒙松开荧之后，只感觉天旋地转，在空中都有点稳不住身形，胃里一阵翻涌。
　　“不行，了，荧，你飞的太快了，我有点不舒服。”派蒙好一会才缓过来，用手撑着晕乎乎的脑袋对着荧说道。
　　“啧，就这点速度就受不了了？要不是温迪给的赐福只能飞这么快，我还能更快的呢。”荧叉着腰说道。
　　派蒙：“.”
　　还是不要了，希望荧以后没有这样的经历了，还能再快？派蒙有点不敢想象。
　　“这就是那个所谓的被狼王重创的遗迹守卫吧。”荧走到高塔边缘，看着一个孤零零的遗迹守卫正瘫痪在那里。
　　“我想应该是的，毕竟这里就只有这么一个遗迹守卫最显眼。要不用元素视野看一下吧？”
　　派蒙好奇的围绕着遗迹守卫观察着，但是怎么看都看不出有什么不一样的。
　　“怎么样？有什么发现吗？”
　　“没有，还有，好像遗迹守卫用的并不是元素力，元素视野好像无效。”
　　荧听到派蒙的话，开了一下元素视野，一点效果都没有，才想起遗迹守卫好像用的并不是元素力，又被派蒙绕进去了。
　　“唉？你说什么？明明我还这么期待。”派蒙惊讶的说道。
　　“怎么会？是不是哪里搞错了？”
　　“都说了，遗迹守卫不是用元素力的。”荧不知道如何吐槽了。
　　“是的，旅行者说的没错，是方法错了。”
　　背后突然传来戴因斯雷布的声音，旅行者飞的太快了，导致他也没跟上，只能跟着旅行者运动的轨迹追逐，他不由有点感慨，这种情况，好像好久没有发生了。
　　“对耕地机用元素视野是不行的，因为驱动它的能源从来不是元素。”
　　“不是元素？”听闻戴因斯雷布的话，荧掏出磐岩结绿，在戴因斯雷布的目光下，一种庄严神圣的气息在荧的剑上汇聚，不一会，整把剑都被染成了金黄色。
　　“那么用这个试试？”
　　荧握着剑就想对着遗迹守卫的眼睛部位刺去。
　　“别，你这个虽然不是元素，但是和遗迹守卫的能量完全不一样，反而还会损坏它，交给我吧，我来试试。”
　　戴因斯雷布赶忙阻止准备行动的荧，这一剑刺进去，遗迹守卫估计得当场解体。
　　这种气息完全和深渊是两种极端，不知道旅行者从哪里搞到的，这明显是不属于提瓦特的力量。
　　戴因斯雷布对着遗迹守卫伸出手，蓝色的光芒在他的手中汇聚，荧好奇的看着这个不是元素力的能量，这个提瓦特还真是神奇。
　　不一会，一个带着纹路如同能量核心的一样的球体被戴因斯雷布取了出来，这个球体就好像一个大电池一样。
　　“这是什么？”荧看着这个球体，和之前收集的核心完全不一样。
　　“深渊使
　　徒一直寻找的关键，世上第一座耕地机的眼睛。”戴因斯雷布回答道。
　　“如今留存的所有遗迹守卫，都是这台机器的仿制品。作为原型机，它的战斗力不受控制。”
　　派蒙不解的问道：“原型机难懂的词，是坎瑞亚人的术语吗？”
　　“正如深渊教团所想，若能将眼置于污秽逆位神像之手以此作为基底，接合魔神的肢体，制造机械魔神.”
　　“就能为新诞生的污秽魔神，赋予动摇天空岛上神座的力量。”
　　“那还等什么？赶紧毁掉它吧。”荧拿着剑跃跃欲试。
　　“是啊是啊，这么危险的东西还是处理掉比较好。”派蒙赞同的回答道。
　　“不行，这个东西的能量很大，如果直接摧毁会爆发出很强烈的能量，大半蒙德都会被波及。”戴因斯雷布阻止了旅行者这个危险的想法。
　　“那怎么处理，找个隐蔽的地方藏起来？”荧问道。
　　戴因斯雷布回答道：“不，由我来保管它。”
　　“唉？！你？戴因你不会拿它去做奇怪的事吧！”派蒙惊声道。
　　“随你质疑我的立场吧，但我必须确保它的力量不被旁人利用。”戴因斯雷布毫不在意的回答道。
　　“隐蔽之地会被挖掘，而教会——在我眼中不值得信任。”
　　荧：“.”
　　可是我觉得你也不值得信任，一路上鬼话连篇，荧在这个时候悄悄的拨打了神秘的通讯。
　　“嗯嗯.”派蒙不知道怎么反驳戴因斯雷布的观点。
　　“不仅如此，为了永绝后患，我们还要处理那座污秽逆位神像。”
　　荧得到回复后，不动声色的说道：“这件事该怎么处理？交给教会去办吗？”
　　“不能让教会介入，我们自己处理。至于处理的意思…自然是销毁了。”
　　派蒙听到的戴因斯雷布的决定惊讶的说道：“销，销毁？！那可是七天神像啊！不仅是很有意义的文物，而且是真正的，神灵的…”
　　“幸亏之前瞒着芭芭拉，否则她现在一定会疯的！”派蒙摸着下巴小声的说道。
　　“呵…七神之物，难道还要我帮他们悉心爱护？”戴因斯雷布不屑的说道。
　　“呵呵，世上第一座耕地机的眼睛，确实很有研究价值，那么我就收下了。”
　　此时，一道平淡的声音传来，让荧和派蒙都抬起头，悬浮在遗迹守卫面前的核心被力量牵引然后缩小落在来人手中，就像一颗玻璃珠一样。
　　“谁！”戴因斯雷布转过头，看到一个穿着白裙的女子，全身的主体颜色都是白色，就连头发也是如此，只有衣裙上有着金色的纹路，和发梢末尾的一点绿色。
　　女子站在半空中，如同下楼梯一样朝着几人走来，每一步脚下都有着金色六边形的屏障显现。
　　戴因斯雷布警惕的看着来人开口说道：“陌生的神灵，明显不是七神的力量，以及可以动摇天空岛上神座的力
　　量，还是说你就是天空岛上神座的之一？”
　　“流苏！你怎么来了。”派蒙惊讶的喊道。
　　“察觉到这里有有意思的事情发生，就过来了。”流苏开口说道。
　　她压根就没察觉到，刚刚都还在钓鱼，完全是荧给她传讯的，要不然她都不准备过来，虽然到达了这里，但是流苏也没把荧说出去。
　　“流苏？你就是旅行者口中璃月的新神？果然很强。”
　　“当然不是，我只是一个普普通通的钓鱼爱好者。”流苏摇头回答道。
　　戴因斯雷布：“.”
　　“这个小玩意我拿走了，你没有意见吧？”
　　流苏拿起核心，在手上就如同一个普通的小珠子，一边把玩着一边问道。
　　“没有。”戴因斯雷布冷静的回答道，只要不是深渊教团得到，对于现在的他来说，谁得到并没有太大的关系。而且还是一位非常强大的神灵，貌似旅行者的力量就是从她手中得到的。
　　“走吧，回那座遗迹。我们去砸毁逆位的神像，而且，运气好的话，还能遇到深渊使徒。”
　　戴因斯雷布没有再交谈的意思，还是说他本来就这样，他转头对着旅行者说道。
　　“有我在，它就没可能再从你眼前消失一次了。”
　　“其实再消失也没关系，毕竟我的任务已经完成了。”荧默默的想到，至于杀不杀这个对她来说并不影响了。
　　“正好这次出来，我也和你们一起去吧。”流苏在一旁说道。
　　“好啊好啊，有流苏在肯定没问题。”派蒙激动的说道。
　　荧在旁边也笑着点头，在她印象中。流苏除了咸鱼了一点，还是很靠谱的，嗯，至少比温迪钟离还有眼前的戴因斯雷布靠谱，这也是她为什么刚才偷偷联系流苏的原因。
　　“你们说的遗迹在哪？我直接带你们过去吧，看看今天还有没有时间钓鱼。”
　　“哇，终于不用赶路了，遗迹是在璃月.”派蒙兴奋的向流苏说明遗迹所在的地点。
　　“这个简单。”
　　听到那个遗迹在璃月，这件事就更好办了，流苏在派蒙和荧的目光下，对着前面的空间伸出手，在几人震惊的目光下，流苏的手如同消失了一般隐如空气中。
　　然后她对着虚空一撕，众人仿佛听到了什么被撕碎的声音，一道金色边纹的裂缝出现在众人面前，对面显现的就是璃月遗迹前的位置。
　　“好厉害，这是什么能力！”派蒙惊讶的说道。
　　“已经将空间的力量运用到如此境界了吗？直接将空间对点折叠，去任何地方都只要一瞬。”戴因斯雷布眼中精光闪烁，自己运用地脉的力量进行移动远不如这样方便。
　　“在提瓦特中出现的神座吗？有意思，这下深渊教团的阻碍就更大了。”
　　“我不是天空岛上的神座，你们快点跟过来吧。”
　　流苏背对着众人平淡的说道，然后先一步走进了裂缝中。
　　“
　　哎？什么？”派蒙不解的问道。
　　戴因斯雷布：“.”
　　他知道这句话是说给他听的，没想到对方还有读心的能力，不过幸好对方没追究，既然对方都明确表示自己不是神座了，那么就是真的，毕竟强大的神灵都有自己的傲气，不会骗一个在祂们眼中如同蝼蚁般存在的人。
　　“唔，有点难受。”
　　众人走过空间裂缝，感觉到有一种一瞬间的眩晕感，派蒙揉着头说道。
　　“毕竟是空间发生错乱，你们是第一次进入，会有一点不适的，很正常。”
　　流苏等众人抵达，随手关闭了空间裂缝。
　　“嘿嘿，那我们赶紧进去吧。”
　　派蒙激动的催促道，这一次她完全没有了之前的担忧感，直接昂首挺胸的飞了进去。
　　荧：“.”
　　“我们终将重逢？有意思，要不给荧开点外挂吧？”
　　流苏摸着下巴一边思考着，一边跟着众人进入秘境，按剧情来看，在里面荧会遇到她的哥哥。
　　“没想到，这一路上兜兜转转，最后又走回来了呀。”
　　派蒙在前面飞着，看着上次来过的场景说道。
　　“好不容易逃出的险境，现在又要钻进去。”
　　进入秘境后，派蒙被这种压抑的气氛弄的有点不适，有点担忧的开口道，但是看到了后面跟着的流苏，赶忙飞了过去，跟在流苏旁边，让她胆子一下就大了起来。
　　“唉，像我们这样勇敢的冒险家，整个提瓦特大陆都找不出多少啦。”
　　荧：“.”
　　派蒙，你能不能不要围着流苏飞，你这样说出话很没有信服力你知道吗？还有上次我不是打过深渊使徒了吗？
　　“不过，要找到之前的那座神像，我们只要沿着之前逃出来的路线，反过来一路走回去，应该就能找到了吧。”
　　“嗯，就这么办，我们出发吧，记得提高警惕。”
　　派蒙说完，紧紧的跟在流苏旁边，让荧对着她翻了个白眼。
　　一路上没有任何威胁，就连那看起来诡异的泡泡在接近众人的时候都好像被一种无形的力量击溃，这一路的情况让荧感觉到了一种叫做安全感的东西。
　　“这个是那个酒蒙子的神像？”
　　到达目的地后，流苏看着被锁链吊住的神像像是在惊讶的问道。
　　“唔，是的，在蒙德我们问了，之前的确有一座风神像消失了，应该就是这一个。”
　　派蒙再次听到流苏对温迪的称呼，还是很惊讶，没想到她比自己还会取名字，以后不能给她取绰号了，要不然会被报复的，想到自己也会被取个更难听的绰号，派蒙此时感觉自己浑身不自在。
　　“怪异，枯萎.令人不快的房间。我理解你们所说的恶质气氛了。”戴因斯雷布说道。
　　“流苏，你没感觉到吗？我看你没有任何不舒服的样子。”
　　派蒙看到流苏那一副悠闲惬意的模样，与自己三人形成了鲜明的对比。好奇的问道。
　　“没有啊，你们会感觉到不适，是因为深渊的缘故，就相当于在没有太阳的世界里，所感受到的寒冷，而我有薪火，能够驱散这种寒冷。”
　　流苏眼睛一转，转身对着荧和派蒙笑着说道。
　　“薪火？那是什么呀？”派蒙好奇的问道。
　　“一种在困境中不会绝望的意志，也是一种精神的延续，有了它你们就不会惧怕。”
　　“哇，听起来很强啊，这种意志也能被流传下来吗？”派蒙激动的说道。
　　“当然啊，这可是一种在绝望世界中人们为了延续下去，诞生的不灭意志，哪怕是肉体作为薪柴也在所不惜。”
　　“啊？肉体作为点燃薪火的薪柴，好，好恐怖，我还算不要了。”派蒙畏惧的说道。
　　“所以荧，传火吗？”流苏对着荧说道，语气特别认真。

第102章 正义的背刺
　　“我？可以吗？”
　　荧眼睛一亮，直觉告诉她，这个薪火并没有流苏说的那么恐怖，反而还对她益处很大。
　　“当然可以，你的行为确实是一名很好的传火信徒。”
　　“信徒？”派蒙挠头，荧不是没有信仰吗？
　　“对，信徒，这个信徒并不是信仰其他人，而是信仰你自己，能为你做主的只有伱自己。”
　　流苏继续忽悠道，她只是为了满足一下自己的恶趣味，然后再让旅行者试用一下新的技能而已。
　　“所以，决定好了没有。”
　　“我接受传火。”荧坚定的回答道。
　　“嗯，闭上眼睛细细感受。”
　　流苏伸出手，将手指点在荧的眉心，一阵强烈的火光在荧的眉心显现，周围的压抑的气氛好像都被这燃烧的火焰驱散了，让派蒙和戴因斯雷布直观的感受到那种难受的感觉不见了。
　　荧的脑海中浮现出，一个个世界，黑魂，老头环，那种主角为了奋斗一步步登临最高的意志，以及那看上去就已经没救的世界，但是在这种情况下还有人奋不顾身的去充当薪火的薪柴，就为了延续那微不足道的光明。
　　薪火的意志：开启后，驱散身上所有负面状态以及负面情绪，以及让周边的队友不再被负面情绪影响。
　　“荧，怎么样了？”看着荧闭着眼睛静静的站立了许久，派蒙担忧的问道。
　　“没事，我感觉很好。”
　　荧睁开眼，开启薪火的意志，一道火焰标记在她的眉心显现，身上散发出一种如同火焰一般的温暖感。
　　“驱散自己的负面情绪吗？”
　　荧握了握拳头，从来没有感觉到自己现在的心这么畅快过，所有的负面情绪在薪火的意志开启下，全部被火焰吞噬殆尽。
　　戴因斯雷布：“.”
　　“呜哇，突然感觉环境都不恐怖了，还觉得很舒服，这就是薪火的力量吗？”派蒙突然说道。
　　“薪火只能祛除精神上的不适，但是肉体还是会有事的，所以，不要太莽夫了。”流苏在一旁提醒道。
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　这是你能说出来的吗？自从见到你，我们就没看到比你还莽夫的存在，虽然你实力确实挺强的。
　　“是的，只是让我们的精神舒缓，小心点，深渊使徒就在这里。”戴因斯雷布提醒道。
　　“呵呵呵呵.敏锐的嗅觉.”
　　除了流苏还在观察神像外，其余几人全部转过头，看到了上次的那只深渊使徒。
　　“你还是这么讨人厌啊，教团之敌，戴因斯雷布！”
　　“我能感受到，你身上有股可怕的血腥味。是来自漆黑的噩梦，亦或是…嗯？”
　　深渊使徒说道这，停顿了一下继续道：“噢噢…真危险。你也有那种腐朽的味道，让我熟悉…”
　　“你和我们一样，都是危险的事物。但教团以外的危险之物，都该被放在笼子里才对…”
　　“啧”戴因斯雷布不屑的回答道：“你的舌头，恐怕也腐朽的太久了”
　　“该切了！”
　　流苏皱着眉头看着眼前的神像，以她的知识储备量，根本看不出来这是什么，只能等大慈树王的意识回来后再问问了，现在先把数据收集起来，到时候再慢慢分析。
　　流苏伸出手，金色的光芒从她的手中延伸，从这光芒中，一条条金色的枝杈开始延伸到污秽的神像上，当延伸出的树枝碰到神像的一刹那，原本金色的树枝一瞬间就变成了暗紫色。
　　“啧，小问题。”
　　流苏就像一个成长的终极病毒，可以兼容吞噬任何病毒，而这污秽的神像只相当于一个还没完成的大病毒，在流苏这个终极病毒面前，污秽神像所诞生的这个小小的病毒算什么？给我拿来吧你。
　　一瞬间，树枝重新变成金色，将神像中的污秽开始解析，复制，最终，流苏的手上多了一个和面前一样的紫色光球。
　　“将世上第一个耕地机的眼睛，置于污秽逆位神像之手，以此为基底，然后再结合魔神制造的机械魔神，就能拥有动摇天空上的神座的力量，这个可以一试，奥塞尔是吗，虽然死了，但是世界树还有数据，还可以拉出来，到时候可以一试。”
　　流苏将手中的紫色光球收好，摸着下巴思考道。
　　要是派蒙和荧知道了流苏的想法，肯定会直呼不愧是你，我们这么跑来跑去是为了什么？你直接整个机械魔神出来？
　　流苏的背后，荧和深渊使徒战斗到一起，不用收集数据的荧每一招都是全力攻击，深渊使徒直呼受不了，不一会，就溃败在荧的攻击下。
　　“可恶，你竟然强到这种地步了，而且就算这么近距离接近深渊对你也没有影响，是你额头上的火焰标记吗？真是有种让我讨厌的炽热感。”
　　深渊使徒一边说一边后退，旅行者的强已经超乎了它的想象，它再支撑下去可能会陨落在这里，而且旁边还有戴因斯雷布站在那里，以及一种莫名的威胁感，就好像还有一个更强大的人站在这里，不对，这种感觉不应该是人，很大可能是神。
　　想到这，深渊使徒赶忙后退，并且打开身后的传送空间，就准备进入。
　　戴因斯雷布在此时出手了，伸出手，蓝黑色的气息在手中显现，深渊使徒被戴因斯雷布禁锢在门前。
　　戴因斯雷布的禁锢让深渊使徒眼前的门缓缓消散，看到这，荧正准备上前补刀。
　　突然，一个身影出现，蓝色的剑刃朝着的戴因斯雷布一扫，庞大的攻击力让戴因斯雷布不得不松开禁锢深渊使徒的力量，赶忙躲避来人造成的攻击。
　　荧看到来人，瞳孔一缩，随即恢复平淡，她以为是薪火的意志驱散的她的情感，然后她赶忙关闭薪火的意志，结果感觉还是一样。
　　荧：“.”
　　荧有点复杂的
　　看了一眼来人，静静的站着没有那种强烈想要说话的欲望。
　　“王子殿下。”
　　深渊使徒对着来人单膝下跪，恭敬的称呼道。
　　“那，那个人，难道就是.？！”派蒙看清楚了来人惊呼道。
　　“空。”
　　荧平淡的回复着派蒙，眼前的这个哥哥让荧看起来有点陌生。果然是被深渊感染了吗？
　　“妹妹.”空开口说道。
　　“终于找到你了！”荧开口说道，但是手已经摸向后背，神躯化剑在手中慢慢显现。
　　“等等等，荧，他刚刚替深渊使徒挡住了攻击”派蒙赶忙提醒道。
　　戴因斯雷布：“.”
　　他注意到了荧的动作，要不是亲眼看到，他都察觉不到荧已经掏出了剑。而且那把剑充满了生命与光明的气息，戴因斯雷布有感觉，这把如同树枝削成的剑对普通人几乎造成不了伤害，但是对于深渊的话
　　“你的哥哥，好像和深渊.”
　　“妹妹，你为什么会和戴因在一起？”
　　空打断了派蒙的话，对着荧问道。
　　“什么？”
　　荧眨着眼好奇的看着空，她决定问完以后再出手，有流苏站在旁边她有勇气。
　　“唉？”派蒙发出了疑惑的声音。
　　“你好像认识戴因？”荧冷静的问道。
　　“.”
　　戴因斯雷布轻叹一声说道：“空，我们又见面了。”
　　“这这究竟是怎么回事？！戴因也知道他的名字！”
　　“理所当然，我想戴因说的旅伴应该就是空了。”荧冷静的分析道。
　　“你说的没错。”戴因斯雷布点头道。
　　“妹妹.你不该和这个人同行。”
　　空转头看向戴因斯雷布严肃的说道：“这个人是我的‘敌人’。”
　　“空”
　　戴因斯雷布眼神复杂的看着空，低声喊道。
　　“敌人？你们之间发生了什么？”荧转头看了一眼戴因斯雷布，然后再次看向空。
　　“.”
　　轻叹后，空组织了一下语言对荧说道：“但这是必须对你说的话，妹妹。不要与戴因一起来阻止我。不要阻止深渊。”
　　“那个人…戴因斯雷布。他是坎瑞亚末代宫廷卫队的末光之剑。在五百年前，他未能阻止坎瑞亚的灭国。”
　　“那时他身受不死诅咒，流浪荒野…只能看着他想要守护的人民，化作深渊的怪物。”
　　空的话，让派蒙很惊讶的问道：“你说…戴因是坎瑞亚人？！五百年前经历灭国的坎瑞亚人？！”
　　“而且你说人民化作怪物…是说现在的深渊教团，不止是和坎瑞亚有关联的程度，根本就是坎瑞亚的遗民本身吗？！”
　　“还有戴因是你的敌人什么的，一下子完全搞不清楚状况了.”
　　“所以，你打算怎么做？和我回家，还是.”
　　荧此时已经完全没有见到哥哥的那种喜悦感情了，反而觉得空变得陌生了，所以她决定将这种情况下的空解救出来，她握紧背后的剑，眼神坚定的看着空。
　　“
　　家”
　　空听到荧的话低声呢喃道。
　　“嗯，当然，有妹妹在的地方就是家。”
　　还没等荧说话，空继续说道：“但我还不能与你去往下一个世界，寻找新的家园…至少现在不能。”
　　“在深渊淹没神座之前，我与天理，有一场尚未完结的战争…”
　　“天理？”
　　荧眼中精光闪过，她与天理根本不熟悉，因为那次被唤醒就直接遇到天理的维系者了，根本不明白其中发生了什么。
　　“听我说，妹妹。”
　　“我已经有过一次旅行。所以，你也要像我一样抵达终点，才能在自己的眼中，留下这个世界的沉淀。”
　　“终点？不可能，我的旅途没有终点，除非我真正的消亡，我的目标是星辰大海，而星辰大海是无穷无尽的。”
　　荧坚定的回复到，终点什么的在现在的她看来完全是不存在的了，这个世界外还有其他的世界，旅行本就是一场无尽的成长过程，旅途的终点就是自己哪一天不能旅行了，也就是所谓的生命的终点。
　　“荧没想到你会这么想。”
　　空惊讶的看着荧，没想到荧会这么回复他，这个妹妹看起来比他想的目光还要长远。
　　“我们终将重逢，但不用急，妹妹，我有足够的时间来等你。”
　　一道传送门在空的面前显现，深渊使徒优先跳入其中。
　　空转头对着荧说道：“我们的时间从来都是足够的。”
　　荧赶忙冲上前，看到空的背影，这是一个机会，手中的神躯化剑光芒被荧催动到了极致。
　　“噗呲！”
　　空站在传送门门前，不敢置信的看着一断金色的剑尖从他的胸口透体而过，胸口以及心脏剧烈的疼痛告诉他这不是在做梦。
　　“荧？”
　　空不敢置信的转过头，他从来没有想过自己的血亲妹妹会背刺自己，但是那种生命流逝的感觉并没有体验到，反而还有一种生命能量在自己的胸口扩散，只是感觉心好痛。
　　“哥哥，你骗得我好惨，这一剑就当妹妹给你的报复吧，放心吧，这把剑对于生命是无害的，只会让你感觉到痛而已。”
　　荧说完，猛的抽出神躯化剑，空被这一击抽干了所有力气，摊到在地上。
　　金色剑离体后，空的身上却没有显现出任何伤势，他捂着仿佛刚刚被刺穿的胸口，一种温热的能量在他的心脏出停留。
　　戴因斯雷布：“.”
　　好恐怖的女人，这一下肯定很疼，虽然没有生命危险，但是看着空那扭曲的表情，让戴因斯雷布默默的离荧远了一点，以那种速度，他可能都抵挡不住。
　　“心是不是很痛？”荧站在空的面前笑着说道。
　　“没，相反，我还感觉舒畅了很多。”
　　荧：“.”
　　空的回答反而出乎了荧的意料，她有些不解的看着空，让她准备好的说辞都卡壳了。
　　“妹妹，你的实力成长的很快，你的目标真的可能实现
　　，星辰大海，你的目光比我高多了，哥哥期待你实现目标的那一天。”
　　此时的空捂着疼痛的胸口慢慢的站起来，对着荧笑着说道。
　　他此时虽然感觉胸口很疼，但是更多的是一种温暖的感觉，这种感觉让处于深渊的他好久没有感觉到了。
　　荧看着空露出的笑容，突然觉得此时的空比之前正常了很多。
　　“会的，既然你有自己的事情要做，那我也就不打扰了。”荧淡淡的回答道。
　　空一愣，说道：“好。”
　　空捂着刺痛的胸口缓缓的进入了传送阵，戴因斯雷布运转身法赶忙跟着进去。
　　“荧，你刚才那一下吓我一跳。”派蒙看着已经消失的传送门对着荧说道。
　　“没事，我感觉到哥哥是活的，所以这把剑对他来说没有伤害，但是此时的他已经被那种力量掌控，肯定是很痛的。”
　　派蒙：“.”
　　荧，你一脸平淡的说出这么恐怖的事情，真的好吗？
　　“荧，不要伤心，至少我们已经有线索了。”派蒙看着不对劲的荧小声的安慰道。
　　荧：“？？？”
　　你哪只眼睛看到我伤心了，我现在特别开心，下次见面再捅空一剑，这是多么好的一剑美逝啊。
　　“总之，以目前的情形而言，寻找亲人的突破口，除了七神以外，又多了一个戴因吧？”
　　荧：“啊对对对。”
　　“对了，他们刚才说的话好难懂，你听明白了吗？”
　　“差不多明白了。”荧回答道。
　　“那么我们来梳理一下吧。”
　　荧：“.”
　　派蒙又要开始了说书环节，荧没有说话只是静静的看着这个飞行的应急食品。
　　“首先是那个深渊使徒，它把你的哥哥叫做王子殿下。看来你的哥哥正在统领深渊教团，而且地位比深渊使徒更高…虽然不知道是不是最高的统治者就是了。”
　　“还有，你哥哥说他的目标是淹没神座，与天理作战。这是什么意思呢？听起来…是不是要覆灭七神与七国？”
　　荧此时出口道：“他做不到的。”
　　“唉？为什么？”派蒙被荧突然打断，疑惑的问道。
　　“直觉。”
　　派蒙：“.”
　　好生气，荧怎么也变成这种谜语人了。
　　派蒙纠结着小脸继续说道：“然后，深渊教团的怪物，就是坎瑞亚灭国时的人民…扭曲成的怪物。这真是可怕的故事。”
　　“戴因也是坎瑞亚人，五百年前也经历了那一切。但他没有变成怪物，而且在五百年后的今天，正对抗着深渊教团…”
　　“也就是，你的哥哥说的，戴因正在与他为敌的意思吧？”
　　说道这，派蒙有点不理解了：“但是，如果深渊教团的怪物，是当年戴因守护的人民，那为什么戴因要与深渊教团敌对呢？”
　　“另外，为什么…我一直在陪你寻找的他，现在却和深渊教团的怪物站在一起？”
　　荧开口说道：“再多想也没意义，只要我足够强，什么秘密在我面前都不是问题。”
　　“唔，你说的，很有道理，我们的旅行不会结束，该动身了，离开这个讨厌的地方，先回到阳光照耀的地方，然后慢慢变强吧！”
　　“嗯，很不错的理想。”荧的背后突然传来流苏的声音。
　　“流苏？我还以为你走了呢。”派蒙惊讶的说道。
　　“我一直在这里啊。”
　　“啊？那刚刚我们为什么没发现？就像突然消失了一样。”
　　“就是一点小小的空间折叠手段罢了，不值一提，原本还以为你们需要帮忙呢，没想到你竟然会背刺你哥哥。”
　　荧：“.”
　　小小的空间折叠手段？既然不值一提，那么教练，我也想学！
　　至于流苏的后半段话，完全被荧忽略了。

第103章 可莉的传话
　　距离上次荧背刺哥哥已经过了好一段时间了，荧也开始了平常的疯狂委托任务。
　　“流苏流苏。”
　　正在钓鱼的流苏，突然听到后面传来纳西妲的声音。
　　“怎么了？”
　　纳西妲一般都是在璃月各处闲逛的，每天看看这个看看那个，遇到喜欢的就直接买，账单也是直接寄给甘雨的，与流苏这种咸鱼模样完全不一样。
　　至于留云借风真君，也开始在家捣鼓着小玩意，流苏新给她的关于机关方面的知识让她受到了很大的启发。
　　“是荧刚刚给我传递消息了，说可莉要找我玩。”
　　纳西妲开心的说道，对于可莉这个看起来和她差不多大的孩子，虽然没有见过多久，但是纳西妲把她当做朋友来看待了。
　　“你想去就去呗。”
　　流苏如同咸鱼一样躺在椅子上，一动不动的晒着太阳说道。
　　“流苏，你不去吗？听说是一个他们要去一个神秘的岛冒险，听起来很有趣的样子。”
　　“神秘的岛？”
　　流苏听到这里，坐了起来，好像就是游戏里的一个活动，这个群岛好像叫做金苹果群岛，也就是可莉妈妈给可莉的礼物，上面好像风景不错，适合钓鱼？
　　“嗯嗯，据说叫做金苹果群岛。”
　　“听起来好像不错，我们走吧。”流苏将鱼竿收起，站起身说道。
　　“好耶！”
　　纳西妲兴高采烈的说道，虽然很想去，但是她还是喜欢和流苏待在一起，要是流苏不去，她也准备留在这里，毕竟没有流苏的帮忙自己去蒙德好像有点麻烦，来回都要半天时间，更别说在那里玩了。
　　“流云，我们要去蒙德玩，听说那里有个岛，你要不要去？”
　　先回到家，流苏对着里面正在做机关的流云说道。
　　“我就不去了，蒙德没啥好玩的，要是可以，等下次去稻妻玩玩，那个小狐狸挺可爱的。”
　　流云思考了一下拒绝了流苏的提议，蒙德的人一点意思都没有，一个会说话的都没有。
　　“那好吧。”
　　见流云不愿意去，流苏也没说什么，毕竟去那里自己也是去钓鱼的。
　　“不过，伱去那里干什么？我记得蒙德也没有什么让你感兴趣的吧？”
　　“额，纳西妲想去，我就当换个地方钓鱼了，反正都一样。”
　　流苏愣了一下，解释道。
　　“原来是这样，可惜了申鹤那孩子，不知道让谁去接触一下她，璃月七星又不好办，其他人又承受不了她的想法和武力，真的头疼。”
　　想到自己的小徒弟，流云脑袋又开始疼了起来，主要是这种东西她也解决不了，只能靠申鹤自己解开。
　　“要不让荧去接触一下？”流苏试探的问道。
　　“旅行者的话，算了吧，我怕申鹤被她带歪了，到时候发病就不会那么简单了。”
　　流云回忆起荧越来越不正常的行为，赶忙拒绝这个提议。
　　流
　　苏：“.”
　　到底是哪一步错了，为什么流云会反对申鹤和旅行者的接触，这不是挺好的吗？荧那么活泼开朗。
　　“那好吧，那我就带纳西妲过去了。”
　　“去吧去吧，你上次说的那个魔法，确实可以用机关实现，不过是要消耗外物的，摩拉倒是可以。”
　　流云转过头埋头捣鼓着一把长剑，这个长剑可以将摩拉的力量转化为攻击，造成少量的岩元素伤害。
　　流苏：“.”
　　不愧是我爱发明真君，看着兴致勃勃的流云，流苏直接离开，顺手还把门关上。
　　“流苏，流云她不去吗？”
　　在门口等着的纳西妲看到只有流苏一个人出来，好奇的问道。
　　“她个机械宅，听到我们只是去休假，就没了想去的想法了。”
　　纳西妲歪着脑袋可爱的说道：“休假？流苏你不是一直在休假吗？”
　　“会说话你就多说点。”
　　流苏走过去蹲下身子，伸出手分别捏住纳西妲的一侧脸颊。
　　“唔，我知道了，流苏，快松开我，好痛。”
　　纳西妲扑腾的小手，想要阻止流苏的行为，但是这一切只是徒劳的。
　　“舒坦。”
　　过了一会，流苏心满意足的站起身，rua羽毛球这件事真的，是流苏除了钓鱼，坑旅行者以外的最大爱好了。
　　纳西妲：“.”
　　纳西妲可怜兮兮的看着流苏，虽然感觉被流苏rua的很舒服，但是为什么感觉特别羞耻，总想着抗拒。
　　“走了走了，我问问他们在哪啊。”
　　“风起地吗？走吧。”
　　“走？不用飞吗？”
　　纳西妲好奇的问道，走不知道要走多久。
　　“飞？太慢了，从这里飞过去大概得要小半个小时，走的话只要一个呼吸就到了。”
　　“啊？”
　　纳西妲摸着头，迷茫的看着流苏，可是走的话几天都到不了啊。
　　斯拉
　　纳西妲听到一阵如同纸张被撕裂的声音，顺着流苏朝前面看去，只见一道金色边纹的裂缝出现在流苏身前，从裂缝中可以看到风起地的那棵大树，还有荧，可莉等人。
　　纳西妲：“？？？”
　　这是树王的权柄吗？为什么她没有？她不会是一个假的草神吧？
　　“发什么呆啊，走啊。”
　　流苏看着呆呆的纳西妲，招呼一声。
　　“啊？哦。”
　　纳西妲朝着裂缝走了进去，感觉空间一阵扭曲，然后自己就出现在蒙德的风起地。
　　“纳西妲姐姐？”
　　小可莉看到纳西妲突然出现，兴奋的喊道。
　　温迪：“.”
　　温迪看着突然出现的纳西妲，心情特别复杂，怎么她又来了。
　　“小可莉。”
　　两小只开心的抱在一起。
　　“为什么纳西妲会突然出现啊？哦对了，看那道金色的裂缝，是流苏。”
　　派蒙转头看到纳西妲来的地方，还有一道金色的裂缝在那里，这让他想起了流苏的手段。
　　“好家伙，你在蒙德开空间就像在自己的后花园一
　　样，我风神不要面子的啊？要不是我打不过，我就”
　　温迪轻声的嘀咕道，同时也很震惊，流苏竟然有这种手段，下次要是打仗，对方一个裂缝开启放在自己的蒙德主城区，那是防不胜防啊，真是可怕的女人。
　　“你就怎么？”
　　纳西妲进去后，流苏突然想起了一件事，赶紧跑到万民堂将卯师傅做好的东西通通打包，毕竟也不能让人家送到蒙德不是？那也太久了。
　　谁知，刚一走出来，就听到了温迪的嘀咕。
　　温迪：“.”
　　是那个女人，为什么她也来了？以她的性格找一个地方钓鱼不是不会动的吗？
　　“啊哈哈哈，我就请她吃蒙德最好的食物。”温迪打个哈哈说道。
　　“那行，我记住了，下次找你蹭饭。”流苏点点头说道。
　　不是，我就客套一下啊，你还当真了？
　　琴：“.”
　　“卖唱的大哥哥，我们什么时候去金苹果群岛啊，纳西妲姐姐已经来了。”
　　小可莉兴奋的朝着温迪说道。
　　“好。”
　　温迪再次拿出琴，琴音从他的手指缝中流出。
　　“好优美的琴声.”芭芭拉陶醉的说道。
　　“哎？起风了？”
　　突然风起地吹拂起强烈的风，地上的花草走在这突然生起的风中摇曳。
　　“稍等片刻，马上就来哦。”温迪神秘的笑道。
　　突然远处飞来了一只蓝色的身影，东风之龙特瓦林。
　　琴看到飞来的巨龙惊讶的说道：“这，这是.？！”
　　“嘘”温迪打断了琴的话语：“可别告诉其他人，这是我们之间的秘密。”
　　“四风守护？”
　　芭芭拉也没想到温迪召唤的是作为四风守护的东风之龙特瓦林，这么一来温迪的身份就要呼之欲出了。
　　“咳…咳！亲爱的诗人，非常感谢您为我们所做的一切。”
　　对于琴的话，温迪笑着说道：“代理团长真客气呀。”
　　“不愧是你啊，温迪。”
　　荧看着已经落地的特瓦林对着温迪比了一个大拇指，虽然自己也能飞，但是和骑龙完全是两个体验好吧。
　　“哈哈。各位惊讶的表情可真精彩啊。我就不送了，大家一路顺风哦！”
　　说完，众人开始一个个爬上特瓦林的背上，纳西妲好奇的看着特瓦林，她觉得这只龙好酷。
　　“流苏，你不上来吗？”
　　纳西妲看到流苏还站在下面，好奇的说道。
　　“我就不上去了，我晕机。”流苏回答道。
　　特瓦林：“.”
　　我飞的很稳的好吧，要不是看出来你是神，我肯定
　　但是看到底下表情有点不不自然的温迪，特瓦林选择沉默，这件事不说也罢！
　　派蒙问道：“晕机？流苏也会这样吗？”
　　“派蒙，人家是不想坐，直接可以到达的，我要是会流苏的那个能力，我也不用飞啊。”荧在一旁吐槽道。
　　“你说的，有道理，走比飞还要快，也只有流苏能做到了。”派蒙挠着头说道
　　。
　　“流苏不上来，我还是下去吧。”
　　纳西妲不舍的说道，比起对于骑龙的新体验，她还是想跟流苏在一起。
　　流苏制止了纳西妲下来的动作，笑着说道：“没事，你体验一下吧，我在目的地等你们。”
　　“嗯，好。”
　　看到流苏交谈完后，特瓦林振翅起飞，朝着目的地金苹果群岛飞去。
　　“流苏，你不跟着走，在这里干什么？”
　　风起地现在只剩下两个神了，而且实力有很大的差距，要是流苏对自己不轨，后面蒙德就会传出风神遇刺，封锁蒙德了。
　　“巴巴托斯是吧，来吧，签了它。”
　　流苏拿出一张纸，上面写着密密麻麻的条约，温迪接过后脸都绿了。
　　“不可能，这种条约我作为蒙德风神是不会签的。”
　　“额？不可能啊，这条约不是很正常吗？对你很有利才对。”流苏不解的问道，然后看到温迪手中那张标记这雷元素符号的契约。
　　“额，我拿错了，那张是为雷神准备的，这张才是你的。”流苏伸出手一招，温迪手中的契约重新飞到流苏的手中，这次她拿出一张画着风元素符号的契约。
　　契约的纸张是用黄金树的能量制造的，金色的纸张上有黄金树的图案。
　　温迪：“.”
　　“好家伙，你这契约简直是为我量身定做的，我不可能拒绝，就是你刚才那张给雷神的契约是不是夸张了一点？”
　　温迪仔细的看着眼前的契约，条件与责任都详细的写在上面，还有那所谓的福利。
　　“不夸张，她会同意的。”
　　流苏对着温迪神秘一笑，这个笑容在温迪看来简直能让小儿止啼。
　　“行吧，反正也不关我的事，这契约我同意了。”
　　温迪在契约上留下自己的气息，至于雷神的事情关我风神什么事？我和她又不熟。
　　“既然契约已成，食言者将会受到食岩之罚。”流苏收起契约虎着脸说道。
　　“喂喂喂，你又不是岩神，说的那么像干什么。”
　　流苏的样子，让温迪都不知道如何吐槽了。
　　“既然你同意了，那这个你拿着，黄金树的根须也将在蒙德延续。”
　　流苏说完，处在璃月的黄金树朝着蒙德快速延伸着。
　　“这是什么？”
　　温迪好奇的拿着手中的小物件。
　　“嗯，天网，你可以试试。”
　　流苏给温迪说了使用的方法，温迪将天网带上后，好奇的使用了起来。
　　“不错不错，这个功能很强大，但是却不适合蒙德使用。”
　　使用了一会后，温迪说道。
　　“本来也没打算在蒙德普及，知道的人太多了也不好，你们蒙德太自由了。”
　　“额，哈哈。”
　　温迪挠挠头，不好意思的笑了笑。
　　“走了，记得你说的那顿饭。”
　　流苏说完，就进入了空间裂缝。
　　温迪：“.”
　　温迪一脸难受的看着离去的流苏，大家都是神，我的难处你还不知道？
　　你就是想坑我一顿饭吧？而且这一顿饭自己不请好像也不行，谁知道这个女人还会整出什么幺蛾子。
　　和印象中的树王完全不一样啊？性格直接完全反过来了，不用智慧用武力，关键是自己还打不过。
　　金苹果群岛。
　　流苏出现在一个岛上，此时的这里乌云密布，粗壮闪电在乌云里翻滚着，仿佛随时都会下雨。
　　“这个地方完全不像是能度假钓鱼的啊，只能等荧将这里的机关解开才能舒舒服服的钓鱼了。”
　　流苏在岛上随便找一颗树，斜靠在上面，等着几人的到来，至于打雷在树下会不会被雷劈，反正有护盾，根本不慌。
　　“到了到了，是海边！”
　　许久后，流苏听到了声音，这才睁开眼，发现几人已经降落了。
　　“卖唱的真有面子，居然让我们骑龙过来！这么大的风，我快被吹走了.”派蒙说道。
　　“也不快啊。”
　　荧想起在特瓦林背上的遭遇，还没自己飞的快呢。
　　“荧，你那飞的要不是我死死的抱着你的胳膊，我早就被风吹走了！”
　　派蒙气呼呼的说道。
　　芭芭拉气喘吁吁的捂着自己的胸口说道：“我，我还是第一次坐在龙背上心脏到现在都怦怦跳个不停.”
　　“呼大家都不要紧吧？”琴在这一次飞行途中也不好受，对着众人关心的问道。
　　“嗯，我没事。姐…琴团长，那位诗人到底是什么来头？”
　　“是呃.”
　　琴对于芭芭拉的话有点想说出温迪都身份，但是这件事让她有点不好开口表明，只能转移话题道：“是一位具有高超音乐技巧的传奇诗人，能用琴声吸引各种生物。”
　　荧：“.”
　　“琴团长，也会插科打诨呢”
　　荧看了派蒙一眼，说道：“这也是管理下属必须之技吧。”
　　“这么厉害的人，回去之后可得好好谢谢他呀。”
　　单纯的芭芭拉完全相信了旅行者和琴的说辞。
　　“话说回来，这片岛屿气候十分恶劣，雾气浓重，能见度极低，与丽莎所说的传闻一致。”
　　“我们还是小心点比较好。对了，流苏呢？她不是说比我们先来吗？”派蒙突然说道。
　　“她已经到了，就在后面呢。”
　　纳西妲回答道，几人的对话，让她听不懂，只能站在旁边好奇的听着，直到派蒙问起流苏的事情她才开口说话。
　　“啊？就在后面？在哪呢？”
　　“在这里，我都等了好久了，你们才到。”
　　流苏一边走一边打了个哈欠说道，等着等着都快睡着了。
　　“唔，还不是你的速度太快了，我们飞也需要时间嘛。”派蒙回答道。
　　“姐姐，她是谁啊？”芭芭拉小声的在琴旁边问道。
　　“我也不知道，但是对方是来自璃月的，而且身份肯定很特殊。”琴解释道，其实她心里已经有了猜测，和风神是同事，肯定也是神。
　　“好吧。”
　　看着沉默的几人，流苏揉了揉眉心，自己好像出现的不是时候。
　　“你们聊吧，我去随便看看。”
　　说完，就消失在原地。
　　琴：“.”
　　“旅行者，派蒙，那信里还说了什么吗？”
　　琴看到流苏离开，心里松了一口气，她也不知道怎么面对这个不知名的神，现在对方可能是看出了她的尴尬，所以才借口离开，想必也是一位特别好的神明吧？
　　“我记得内答！全文是:邪恶的火焰女孩，我以嘟嘟一族统治者嘟嘟大魔王之名，否定你成为嘟嘟可新家人的资格！”派蒙回答道。
　　“除非你带着嘟嘟可到金苹果群岛来，点亮四盏明灯，叩响试炼者之门，接受审判。”

第104章 这孩子真好骗
　　“四盏明灯，意思是要找四样能发光的东西吗？”
　　“这么一说，我们所在的区域跟周围比起来，雾气好像少一些?唔，流苏怎么跑了，要是她在的话，以她的能力，肯定能快速解开谜题的。”
　　听了芭芭拉的话，派蒙回答道。
　　“你确定？”荧狐疑的问道。
　　“好吧，以她的方法肯定会把整个岛屿劈了。”派蒙挠着头说道。
　　琴：“.”
　　为什么听起来是一位很暴力的神明。
　　纳西妲在旁边说道：“纳西妲也可以的。虽然比不上流苏的智慧，但是我也可以帮忙，只是消除这些迷雾的话，很简单。”
　　“唔，那就让纳西妲试试看吧。”
　　派蒙说完，然后就看到纳西妲从不知名的地方掏出一把长剑，草绿色的光芒在剑上汇聚。
　　至于为什么纳西妲从用法器变成了单手剑，还不是流苏给纳西妲灌输了奇怪的知识，讲述的是一棵小草成长为强大无比的存在，一剑可以斩落天上的星星。
　　纳西妲觉得这是流苏对于自己的期望，于是她就把法器扔了，改用单手剑了，越使用单手剑，纳西妲就觉得这比法器好用多了，特别是进入《原神》世界后，她完全爱上了使用单手剑的感觉。
　　“喂喂喂，不是这么解决的啦，快住手。”
　　派蒙赶忙阻止纳西妲危险的行为，真是的，不是说好的智慧之神吗？一个个的比其他神还要暴力。
　　“唉？这样解决不行吗？好吧。”
　　纳西妲收回单手剑失落的说道，没想到自己第一次想要在荧和可莉面前表现，却被派蒙拒绝了。
　　“其实，我觉得这样解决确实很高效。”荧在一旁说道。
　　“真的吗？”纳西妲听到荧的话，眼睛里再次升起了光，在纳西妲的心目中，流苏是第一重要的，荧是第二，小可莉是第三，得到荧的承认，纳西妲很开心。
　　派蒙：“.”
　　“喂，荧，不要教坏纳西妲啊，怎么可以这么暴力。”
　　“可是，流苏和钟离都是告诉我怎么解决问题的啊，解决问题就要选择简单高效的。”
　　纳西妲歪着头萌萌的说道。
　　“好吧，是我的问题。”
　　派蒙揉着头，想起流苏那一副什么问题在我面前都是一剑的样子，以及钟离那打出来的武神称号，纳西妲这么解决问题好像也是一件很正常的事情？
　　琴：“.”
　　你们在说什么，为什么我一个字都听不懂，而且看起来这个和可莉一样大的女孩也是一个危险分子，刚刚纳西妲手中散发的力量让她感觉到很强大，说不定真的能一剑驱散这些迷雾。
　　所以她家大人呢？放一个这么危险的小女孩到处跑？而且她不是可莉自己好像也管不了。
　　“纳西妲，要用智慧，智慧啊，你不是最擅长这个吗？”派蒙对着纳西妲提醒道。
　　草神在须弥被称为智慧
　　之神，虽然好像两个被称为智慧之神的神好像都歪了。
　　“可，可是，流苏没教我怎么运用智慧啊，我不懂。”纳西妲小声说道。
　　派蒙：“.”
　　荧在一旁问道：“所以流苏在日常里教伱的都是什么？”
　　“唔，这些，都是流苏给我看的书，点名让我学习里面的人物，还有这些。”
　　纳西妲掏出一堆书籍，几人好奇的走上前拿起一本。
　　《遮天》，《完美世界》，《剑仙的自我修养》，《论如何以理服人》，《剑道真解》，《剑的正确使用方法》，《剑心的形成》，《论如何一剑斩落星辰》，《一招就能解决问题的方法》，《小草的无敌的成长之路》
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　琴：“.”
　　芭芭拉：“.”
　　可莉：“？？？”
　　“好，好厉害。”派蒙震惊的说道，她已经不能用语言来形容自己现在的心情了，流苏给的都是什么啊，这些是小孩子能看的吗？
　　荧却兴奋的拿着纳西妲拿出来的书，一个个将内容扫描进自己的天网中，决定到时候慢慢看，这些都是提升实力的途径啊。
　　“喂，荧，你不打算说点什么吗？”
　　派蒙转头对荧说道，结果就看到荧在那里疯狂的抄书，眼神中的兴奋让派蒙都能直观的感受出来。
　　“好吧，是我想多了，荧你也是这样的人。”
　　派蒙感觉自己好累，一个个都这样，荧子好像也被流苏带的越来越歪了。
　　“那个，纳西妲，你没有觉得这些有点不对吗？小孩子这么暴力什么的。”
　　琴拿着手中的《论如何以理服人》这本书，翻了几页，尴尬的对着纳西妲说道。
　　“没有啊，我觉得流苏说的很有道理。”
　　纳西妲对于流苏那是盲目的崇拜，流苏敢说她就敢去学。
　　那一天，在风花节见到了流苏，纳西妲很开心，到了晚上的时候，和流苏住在一个房间里。
　　“大慈树王，为什么你不回去须弥呢？”
　　“因为我有事要做，你也知道。”
　　“可是须弥需要你，我完全不能管理须弥。”
　　“现在你是新的草神，管理须弥是你的任务，不是我的。”
　　“可是，可是。”
　　“没有可是，实在不想管就不管呗。”
　　纳西妲：“.”
　　“你喜欢须弥吗？”流苏问道。
　　“不太喜欢，那些教令院的贤者让我很不舒服。”纳西妲思考了一下摇摇头，对于须弥她不是很喜欢，须弥人的所作所为让她有点失望。
　　“既然不喜欢为什么不让自己轻松一点呢？”流苏对纳西妲笑着说道。
　　“可是，须弥是大慈树王你的领地，我需要保护它，而且我也是新的草神。”
　　“那就卸担子不干了呗，风神，岩神不都退休了？”
　　“我，可是，现在须弥还有一些好的人，我不想就这么放弃了，他们应该得到更好的生活，而不是被教令院欺
　　压。”
　　“大慈树王，你说为什么须弥的人都不待见我？他们关注的只有你，说我不是须弥的草神。”
　　“那是你不够强啊。”流苏回答道。
　　“不够强？”
　　“是的，不够强，要是你实力足够强大，那么你就可以想做什么就做什么，也不会被教令院关禁闭。”
　　“可是我该怎么变强？须弥的人民都不信仰我，我的实力成长不了。”
　　“不不不，这一点你错了，信仰提升的实力终究是外力，你的自身强大起来。”流苏一脸神秘的说道。
　　“大慈树王能教我怎么变强吗？”
　　“可以，但是教你我有什么好处呢？”流苏笑着回答道。
　　“啊？”
　　纳西妲没想到流苏会这么问，她一张小脸露出纠结的表情，好像自己给不了什么报酬。
　　“我，我，我没有”
　　纳西妲失落的说道，自己所能给的，流苏都有，纳西妲实在想不出来自己还有什么能给流苏的。
　　“你有.”
　　流苏神秘一笑，拿出一张卖身契递给纳西妲。
　　“我，我同意。”纳西妲看了一会后，坚定的说道。
　　不就是特别长时间的卖身契嘛，我纳西妲签了，而且还能呆在流苏身边，这个交易很赚，纳西妲这么想着。
　　流苏：“.”
　　突然有种欺骗小女孩的感觉，不是，你就不讨价还价一下吗？这样显得我很不礼貌啊。
　　既然纳西妲都同意了，流苏也没说其他的，拿出几本书给纳西妲，让她学，并且还给她弄了一个特殊的天网，让她进《原神》世界历练，流苏将有数据的人物都成倍提升丢进纳西妲的世界。
　　虽然在《原神》世界里死了很多次，但是那种变强的感觉纳西妲还是能清楚体验到的，于是她抛弃了法器，改用单手剑，这个更效率，更强大，她决定追随流苏的脚步，须弥什么的，到时候再说吧，反正流苏都说了没问题，那就是没问题。
　　“武力虽然不能解决问题，但是能解决制造问题的源头。”纳西妲学着流苏的口吻说道。
　　派蒙挠头说道：“好，好有道理。”
　　“不是很有道理，是真的是这样的，既然深渊不能解决，那就直接解决哥哥。”荧兴奋的说道。
　　派蒙：“.”
　　琴：“.”
　　既然对方家长都是这么教的，她也不能说什么，只能希望对方克制一点吧，还有旅行者好像也变得奇怪起来了，开始不是要找哥哥吗？现在竟然想着如何解决自己的哥哥，还有旅行者的哥哥好像和深渊有联系。
　　“那我们现在如何解决问题？雾气被驱散好像和这台装置有关。”
　　琴将问题引导到正途上，希望可莉不要被纳西妲带歪了，一开始以为可莉会把纳西妲带坏，琴还有点害怕，没想到对方比可莉还危险。
　　“荧，你看，这个装置是不是有点眼熟，就像流苏制造的锚点一样？”
　　“嗯？我
　　看看。”
　　“可莉知道，这是魔法师设置的传送道具，可以在一定距离里小段传送，不过需要的材料太多，还要有元素力才能使用。”可莉看着这个锚点说道。
　　“可莉你是怎么知道的？”派蒙问道。
　　“唔，以前看到过，什么时候我也记不得了。”可莉捂着脑袋使劲思考着，但是想不起来。
　　荧开口说道：“那我们的目的就是点亮这些锚点是吧？”
　　“应该是的，荧你看，可莉的地图标记出了这个群岛锚点的位置。”
　　芭芭拉分析道：“点亮四盏明灯，叩响试炼者之门…意思是，点亮四个装置后会有什么事发生？”
　　“这里已经点亮了一座了，我们按照地图去点亮其他三座吧。”琴说道。
　　“咦，那是什么？”可莉似乎看到了有趣的东西，朝着目的地跑去，纳西妲见此。赶忙跟了上去。
　　“喂，你们别乱跑啊，荧，我们快跟上去。”派蒙说道。
　　“下面好像有东西。”可莉站在崖边对后面到来的人说道。
　　派蒙好奇的说道：“这是船？”
　　众人下去后，看着水中浮着的类似小船的东西，看起来像船，但是和一般的船又不一样。
　　琴分析道：“看上去，好像是有人再等我来。”
　　“要在这么恶劣的天气中开船吗？”派蒙担忧的说道。
　　“不然呢？难道还让我飞过去？”荧白了派蒙一眼，这个天气去飞，万一被雷劈了怎么办？
　　“我不是这个意思！真是的。”
　　派蒙在空中跺着脚，船都开不了，还飞？而且飞比开船更危险好吧。
　　“恐怕对方就是这个意思。各位，海岛的一切还是未知，不论面临怎样的挑战，都请谨慎行事，注意安全。”
　　“荧，该怎么开啊？我看看，上面好像有说明书？这个船叫做浪船，还有就是.”
　　“还看什么说明书啊，这个我熟。”
　　荧兴奋的飞跳到浪船上，走到浪船里面，发现里面还挺大的，还有不少座位，荧兴奋的坐到驾驶座上，这种小儿科的船简直不需要荧去了解都能开。
　　“快上来吧，我们去找其他三个锚点。”
　　荧将浪船开到众人面前，招呼着说道。
　　“哇，荣誉骑士姐姐好厉害。”可莉夸赞道。
　　“那是，我会的可多了呢。”
　　荧站在甲板上，叉着腰高高对仰起头，如同一只骄傲的白天鹅一样，对于小可莉这样可爱的小女孩的夸赞她特别受用。
　　琴：“.”
　　她感觉旅行者好像也开始不对了起来，一个高高的仰起头，还有小可莉在一旁用星星眼看着旅行者，她不由捂住了有点发痛的额头。
　　“走走走，我们都上来了，荣誉骑士姐姐快点开船吧。”
　　可莉兴奋的坐在荧的旁边说道。
　　“这个按照图纸上说的，我们需要根据烁光信标的指引才不会迷路，对了烁光信标就是海上那个小小的东西，浪船
　　接触到就可以变亮，不然很容易迷失方向。”
　　“原来是这样吗？竟然还有专属赛道，那么坐稳咯，我要开船了。”
　　“唉？什么意思？”派蒙不解的问道。
　　突然，荧猛的一拉控制杆，众人只感觉到一阵强烈的推背感，浪船如同离弦的箭一样嗖的一下就冲了出去。
　　“太快啦！荧，慢点开啊。”
　　派蒙被荧突然加速，一个不稳，差一点她就被甩出去，于是慌乱之下的派蒙死死的薅住荧的头发。
　　“派蒙别抓我头发，好痛的。”
　　荧被派蒙扯着头发，痛的龇牙咧嘴，一边说一边甩着头，想把抓着自己头发的派蒙甩掉，因为船一直在开动，荧无心去注意前方，导致船在荧的控制下歪歪扭扭的，唯一不变的就是荧将速度踩到了极致。
　　“荧，别开那么快，还有，别甩头啊，我快要抓不住了。”
　　“你别薅我头发啊。”
　　最后，还是琴将派蒙解救了下来，没了派蒙的阻碍，荧重新坐正身子操控住已经偏离航道的浪船。
　　“哇，飞起来了，荣誉骑士姐姐，好厉害，再快点，再快点。”可莉坐在荧旁边兴奋的说道。
　　“知道了知道了，看我的。”荧兴奋的回答道。
　　“可，可莉！”琴死死的抓着椅子的扶手，荧的开船的速度让她感到不适，但是作为代理团长，让她忍受着这种感觉，因为她看到芭芭拉也一脸兴奋的坐在旁边。
　　流苏：“.”
　　弯道快才是真的快，直线油门谁不会啊？流苏在外看到行驶而去消失在远方的浪船，心中不由想到这句话。
　　“呕！”
　　等船挺稳后，派蒙和琴都发出一阵干呕，两人因为在船上不舒服，根本说不出一句完整的话，还有可莉和纳西妲这两小只在荧的身边兴奋的欢呼，希望荧再刺激点。
　　于是两小只的欢呼彻底掩盖了琴与派蒙弱小的不适声，让原本兴奋的荧开的更快了。
　　“琴团长你没事吧？”
　　可莉这才发现琴有点不舒服，走到琴的旁边担忧的问道。
　　面对蒙德小太阳的关怀，琴只能挤出一个笑容，对可莉说道：“没事。”
　　至于派蒙已经晕乎乎的了，而荧已经跳出了船，只有芭芭拉过去安慰她。
　　“下，下次，不能再坐荧的船了，好，好难受，感觉天地都在旋转。”
　　派蒙捂着晕乎乎的脑袋，断断续续的说道，简直比上次在那个倒装的污秽神像之前还让她感到不适。
　　“可是，在没有点亮其余三个锚点的情况下，我们还是要坐旅行者开的船。”芭芭拉在一旁安慰道。
　　“不要啊！芭芭拉，琴团长，你们谁会开船吗？”派蒙希冀的对着两人问道。
　　“很可惜，我们都不会开。”琴说道。
　　“可莉会开，可莉会开，可莉在荣誉骑士姐姐旁边知道了该怎么开船了。”可莉站了出来一脸骄傲的说道。
　　“那就下次让可莉开？”派蒙迟疑的问道。
　　“我觉得这不是一个好办法。”
　　琴回答道，虽然荧开船让她感觉到不适，但是直觉告诉她，让可莉开船可能会更加危险。
　　“呜！”
　　可莉的想法被琴直接否决，不满的发出一阵悲鸣，可莉还想说什么挽救一下，但是看到琴那坚定的眼神，可莉最终还是放弃了。
　　“我学会了。”纳西妲在一旁说道。
　　“那就让纳西妲来开吧，只要不是荧开船，都好说。”
　　派蒙直接提议道。
　　“这，也可以。”
　　琴看着纳西妲那一副萌萌的样子，觉得应该不会有什么问题，于是也同意了。
　　荧没想到自己出去解开一下机关，回来的时候，船长就换人了，但是纳西妲开船的话估计也不会让自己失望，于是她上船后坐到了纳西妲的位置上。
　　“起飞咯！！”
　　在可莉一声兴奋的欢呼中，她们的愿望落空了，船飞速的朝着下一个目的地驶去。
　　“呜哇！”
　　派蒙死死的抱着扶手，琴看着坐在驾驶座上，眼睛里明显发出精光的纳西妲，她知道自己被这个外表可爱的小女孩骗了。

第105章 绿色的大蘑菇
　　“雾散了！”
　　可莉站在崖边兴奋的说道。
　　“咦，原来这里的景色这么好。”
　　“四盏明灯已经全部点亮，不知接下来还有什么考验。”琴有点担忧的说道。
　　其余三座锚点都被点亮，此时原本乌云密布的金苹果群岛已经拨云见日，天空都变得明亮起来。
　　“唉，真是一次难忘的经历，下次不能再让纳西妲和荧开船了。”
　　纳西妲的开船，让众人再次刷新对她的认知，小小可爱的一只，开起船来比荧有过之而无不及，最终琴受不了了，自己站出来说要开船，荧看着琴那苍白的脸色，犹豫了一下还是同意了，只不过心里有点小小的遗憾。
　　“嗯——天气真好啊！”
　　芭芭拉对于荧和纳西妲的开船方式没什么不适的，相反还觉得非常刺激，她此时心情舒畅的站在崖边，眺望着大海，轻松惬意的说道。
　　“就算知道情况没那么轻松，也忍不住开始享受夏天了呢.”
　　“可莉想去炸，不对，抓鱼！”可莉开口说道。
　　“我也去我也去！”纳西妲附和道，纳西妲虽然不喜欢海鲜，但是她喜欢流苏做的鱼，现在有可莉在这里，她可以找个借口将这件事推给可莉，这样就不是自己麻烦流苏了，想到这，纳西妲为自己的机智点了个赞。
　　“可莉，这里可不是蒙德城，请务必注意安全。”
　　“噢可莉知道了.”
　　可莉难过的低下头，对于琴的话，可莉还是很愿意听的，因为琴对于可莉有一种血脉压制。
　　“没事的，可莉，我会保护你的！”
　　纳西妲在一旁兴奋的说道，自己还等着去抓鱼让流苏给自己做吃的呢，要是可莉放弃了这个想法，自己的计划不就落空了吗？不行绝对不行。
　　主要是纳西妲在璃月发现了一个定律，那就是别人家的孩子永远比自己家的好，就像她之前观察过一对家庭，明明两个孩子都一样调皮，但是双方都觉得对方家的孩子比自己家的省心，也会在一定程度上满足对方孩子的愿望。
　　但是对于自家的孩子那就是百般嫌弃，什么都不给满足，所以纳西妲将自己的智慧用在了这里，流苏说过对于不能用武力的人就可以用智慧了。
　　而且，除了流苏谁还能压制现在的我？
　　“哇，谢谢纳西妲姐姐。”听到纳西妲的话，原本低下的头，猛的抬起，红色的眼眸中发出希冀的光芒。
　　“琴团长，可以吗，可以吗？”
　　可莉转头兴奋的对着琴问道，一双大大的眼睛充满了祈求的光芒，照的琴都晕晕乎乎的，这种状态下的可莉她真的不知道怎么拒绝。
　　可是看着在可莉旁边那只可爱的绿色羽毛球正眨着绿水晶般的大眼睛好奇的看着自己，琴纠结了，这个看起来比可莉还要危险，一旦同意的话，这两小只不知道得闹出什
　　么幺蛾子来，但是拒绝现在的可莉的话又不忍心。
　　“好吧，不过不要乱来哦。”
　　最后思来想去，琴还是同意了这个错误的决定，她之前是没看到两小只在星落湖整出来的动静，因为都被流苏先一步解决了，要不然她肯定不会同意这个决定的。
　　“好耶！小派蒙，我们一起去抓鱼吧！等会我们再去找嘟嘟可大魔王。”
　　可莉听闻琴同意自己的要求，转头对着派蒙邀请道。
　　“嘟嘟可大魔王.究竟是什么呢？”听到可莉的话，琴沉思道。
　　荧问道：“琴团长似乎很担心？”
　　“是啊，我也是第一次到这里来。这么说对可莉或许不太公平，但我的首要职责是保护你们，其次才是找到那个大魔王。”
　　“而且，突然的来信，常人无法抵达的海岛…一切未免太过巧合了。这样的邀请，为什么会送到一个孩子手里？”
　　“确实很不可思议呢.嗯，我也不能掉以轻心。”芭芭拉附和道。
　　派蒙没心没肺的呼吁着众人说道：“走吧走吧，先去抓鱼，然后再去周围探险吧！”
　　“走吧，看看有什么宝箱什么的。”
　　荧也赞同道，找宝箱这件事比做委托有一种莫名的成就感，虽然不知道为什么有这种心理，明明做委托得到的摩拉总体而言比找宝箱要多的多。
　　“行吧，我们确实也应该趁着天气转晴再次确认周围情况。”
　　芭芭拉好像似看着荧说道：“就算是在陌生海岛上，只要有你在，我可一点都不担心呢。”
　　“嘿嘿，芭芭拉，冲鸭！”荧看到芭芭拉看着自己，笑着回应道。
　　芭芭拉：“.”
　　“咳咳，我们还是继续刚才的话题吧。”
　　芭芭拉被荧突如其来的一句整的有点不自在，特别是琴还一脸奇怪的看着自己，赶忙转移话题道：“呼——！要不然，我们先去游游泳吧？”
　　“唉，面对美景，芭芭拉还是那样容易松懈呢…”看着自己元气满满的妹妹，琴有点感慨的说道：“旅行者，请伱放心地探索。如果有危险，我会及时赶到你身旁。”
　　“没事的，我很强的，你们安心度假吧！现在没有雾气了，我可以飞呀。”荧摆摆手对着琴说道。
　　琴单手抚胸对着荧说道：“希望如此岛上没有太大危险，那就祝你们一路探索顺利了，愿风神护佑你。”
　　“走走走，我们去炸，啊，不是，抓鱼。”可莉兴奋的说道，而且差点说漏了嘴，她赶忙把嘴捂上，但是这些小动作怎么可能瞒得住琴。
　　她只装作自己没有听见，在海面上炸鱼，应该不会有什么危险吧？
　　“咦，她们已经将海岛的迷雾驱散了吗？现在可以钓鱼了。”
　　流苏看到原本乌云密布的天空，突然变得风和日丽了，有一种处于夏天的感觉，但是现在已经作为神的她不知道热是怎么样的感觉了。
　　流
　　苏在金苹果群岛的天空上移动着，寻找可以钓鱼的好位置。
　　突然，看到海面上有一个几十米宽的小岛，上面还有几棵树，地形平坦，岛周围的水也很深，是一个绝妙的钓鱼地点。
　　流苏落地后，运用神力将这座岛稍微装饰了一下，将桌子，椅子放出来，然后直接躺下，拿起钓竿，对着海面上一抛，轻松惬意的享受起来。
　　“纳西妲姐姐，这个海水好深啊，蹦蹦炸弹好像炸不到鱼。”
　　可莉拿出一个蹦蹦炸弹，看着海眼前的大海，大海比星落湖的水深，几乎都看不到有鱼在海里游动。
　　“没关系，我有办法，看我的。”
　　纳西妲用手搓出一个绿色的能量团，继续说道：“草元素反应堆，用这个就能在水里面制造很多草种子。然后你再用火元素一点燃，就能波及很大的范围，这样就不怕炸不到鱼了。”
　　“好，不过，不会像上次那样把草种子炸的到处都是吧？要是让流苏知道了，纳西妲姐姐你”
　　说到这，可莉看了一眼纳西妲的脑袋，意思很明显，你这样会被打的。
　　“没关系，流苏现在不知道在哪钓鱼呢，现在不会关注这里，而且海这么大，肯定不会有事的。”
　　纳西妲信誓旦旦的说道。
　　派蒙在一旁小声的和荧说道：“荧，我总感觉她们在做危险的决定，纳西妲手中的那团草元素能量看起来很恐怖。”
　　“要不我们观察观察？而且流苏应该在这里，应该不会有事吧？”荧也不确定的说道。
　　“看我的，我先把这个丢进去，等会可莉你再丢蹦蹦炸弹。嘿咻。”
　　纳西妲抓着草元素能量团对着前面的大海一抛，草元素能量团扑通一声就沉入海里，等了好一会好像什么事都没发生，只不过在荧的视线里，她发现原本蓝色的海水怎么开始变绿了起来？
　　“纳西妲姐姐，什么时候才能丢蹦蹦炸弹啊？”
　　可莉抱着蹦蹦炸弹期待的问道，她一脸崇拜的看着纳西妲问道，在可莉看来纳西妲的炸鱼水平比自己高出了很多，上次在星落湖，纳西妲的办法让她收获了很多鱼。
　　“再等等，元素反应还没有那么快。”
　　纳西妲眸中绿光闪烁，她观察着海底因为草元素能量团而像蝗虫一样不断生成的草元素种子。
　　“荧，你有没有发现，大海变绿了？”派蒙看着前面绿色的海水挠着头问道。
　　“派蒙，我觉得这个地方不安全了，要不我们离远一点吧？”
　　荧眨着眼睛看着越来越绿的海面，心中有一种不祥的预感，感觉自己再站在这里肯定会倒霉。
　　“唉？有什么危险的，上次我们不也和小可莉一起炸鱼了吗？我现在看看在海里小可莉还能炸多少鱼上来。”派蒙一点都不在意荧的说辞，反而期待的飞在两小只旁边。
　　“那你在这里吧，我先溜了。”荧说完
　　，就赶忙朝芭芭拉和琴所在的那个岛飞去。
　　“可莉，已经好了，我还借了一点风元素，你直接将炸弹都进去就好了。”纳西妲对可莉说道。
　　“好。看我的，蹦蹦炸弹！嘿咻！”
　　可莉抱着由风元素包裹的蹦蹦炸弹，对着海面上用力一丢，风元素牵引着蹦蹦炸弹往绿色的海面中心移动而去。
　　随着蹦蹦炸弹缓缓的沉入大海，然后，崩的一声，蹦蹦炸弹爆炸了，在海面上引发了一个十米高的水柱。
　　“真是的，威力也没有这么大嘛，荧真是胆小鬼，还跑了。”派蒙站在两小只旁边小声的吐槽道。
　　“唉，海水怎么在震动？”派蒙突然发现可莉丢炸弹的地方水面开始剧烈的反应，就连脚下的小岛都在微微颤动。
　　“不好，元素用的太多了，导致列绽放没有完成，草元素能量得不到释放，现在凝聚到一起了，会发生很强烈的爆炸，所以快跑。”纳西妲说完后带着可莉和派蒙直接开溜。
　　“轰隆隆~”
　　琴和荧都被这声响吸引过去，转头一看，好家伙，一个红绿色的蘑菇云在远处形成。
　　琴：“.”
　　荧：“还好跑得快，不然.就是不知道派蒙怎么样了，不过纳西妲在的话应该没有问题吧？”
　　流苏：“.”
　　她被爆炸声吸引，看着远处那巨大的红绿色的蘑菇云，知道这和纳西妲肯定脱不了关系，什么时候纳西妲也变成这样了？和个熊孩子一样。
　　“快跑，爆炸的冲击波要袭过来了。”纳西妲落地后，赶忙对着琴和荧以及芭芭拉说道，她不知道怎么解决这个问题，流苏现在只教给她攻击方面的知识，还没教他如何防御呢。
　　“现在跑也晚了吧？”
　　琴看着几十米高的巨浪伴随着冲击波快速朝着这里袭来，有点无奈的说道，一会不见，这两小只就弄出了这么大的动静，希望风神能感应到，不然琴感觉几人今天是在劫难逃了。
　　“定。”
　　随着一声轻声，眼前袭击而来的巨浪仿佛如同遇到时停一样，保持着原样，但是却不再移动丝毫。
　　“流苏！”派蒙惊讶的喊道。
　　“你们，真的是，上次在星落湖玩的还不够吗，这次还弄出这么大的动静。”
　　原本一个可莉炸鱼都够琴头疼了，现在来了一个神和可莉一起玩，造成的破坏力何止万倍？
　　“我错了。”
　　纳西妲光速抱着头蹲下。
　　流苏：“.”
　　为什么你这么熟练啊？
　　琴：“.”
　　看着纳西妲那熟练的动作，琴复杂的看了一眼可莉，觉得流苏应该也能理解自己的心情，只不过对方的实力很强，但是纳西妲造成的破坏力也比可莉高。
　　“没事，我没有怪你。”流苏淡淡的说道。
　　“真的吗？”纳西妲站起身来，好奇的问道。
　　咚！
　　“好痛！”
　　纳西妲再次被流苏一个暴栗打的蹲在地上，双
　　手捂着被敲的地方，泪眼汪汪的看着流苏，眼神充满了疑问，不是说不怪我吗？
　　“是不怪你，不过，你制造出的问题自己没有解决，这是给你的惩罚。”
　　“哦，我知道了。”
　　纳西妲龇牙咧嘴的回答道，她不明白，明明自己用脑袋撞岩石都不疼，为什么流苏一个看起来没有任何力量的暴栗敲在自己头上却剧痛无比。
　　“怎么，你很不服气？”看着纳西妲这幅不解的模样，流苏笑着说道，同时伸出手，准备再给纳西妲来一下。
　　“没，没有。”
　　看着流苏的手势，纳西妲怂了，智慧和武力被双重压制，打自己还是真实伤害，这怎么反抗？还不如乖一点。
　　“那个她只是个小孩子，这样是不是过了。”琴在一旁小声的说道，她很容易心软，特别是对于可莉和纳西妲这样可爱的孩子，最多也就是罚可莉一下禁闭，并不会出手教训。
　　“不小了，已经五百岁了。”
　　流苏幽幽的回答道，现在黄金树的根须已经遍布蒙德，所以她在黄金树的笼罩下也变得没有那么小心了。
　　琴：“.”
　　好吧，是她多想了，没想到这个看起来和可莉一样大的孩子，竟然有五百岁了。
　　“自己去把问题解决了。”流苏看着蹲在地上的纳西妲说道。
　　“哦。”
　　纳西妲被一喊，直接站起来，对着眼前的海浪伸出手，运转神力，绿色的能量伴随着树枝向着远方的海浪袭去，阻断被空间禁止的能量，这个对于纳西妲来说很简单。
　　纳西妲的发梢和眼睛开始散发叶绿色的光芒，身体慢慢悬空，眼前的海浪在神力下逐渐平息下来。
　　“已经好了。”纳西妲走过来对着流苏说道。
　　“嗯，以后遇到问题不能让我来解决，万一我不在现场呢？”流苏对着纳西妲说教道。
　　“是是是，我知道流苏最好了。”听到流苏的话，纳西妲走上前抱住流苏的一只胳膊，亲昵的说道。
　　“唉。”
　　流苏看着朝自己撒娇的羽毛球，心里有点累，一个原本想要好好努力做一个好神的神，现在好像又歪了。
　　“流苏，我要吃鱼。”
　　纳西妲对着流苏请求道，刚刚那一波爆炸炸上了一大批海鲜，全都是被冲击波震死的。
　　“自己做去。”流苏看了一眼纳西妲说道。
　　“我不要嘛，你做的才好吃。”
　　纳西妲希冀的看着流苏，这句话她没说错，流苏做的鱼没有那种难以下咽的感觉，其他人做的她闻到味道就不想吃了。
　　“好好好，你去把鱼捞上来吧。”这只可爱的羽毛球一撒娇，流苏感觉自己的心就软了，不由自主的答应了纳西妲的请求。
　　“荧，听到了吗？我们也去帮忙吧，流苏做的烤鱼真的很好吃，如果我们帮纳西妲捞鱼，流苏肯定也会给我们做一份的。”派蒙在荧旁边大声密谋。
　　“行，我们也去帮忙。”
　　荧舔了舔嘴唇，流苏做的鱼是真的好吃，而且还有一些很不错的效果。
　　于是荧，派蒙和芭芭拉带着纳西妲与可莉朝着目的地开始捞鱼去了。琴因为晕荧的船就没有跟过去，而派蒙是因为有好吃的作为动力，晕船什么的她能克服。
　　“您也是一位神吗？”琴对着流苏问道。
　　“你是怎么知道的？”流苏笑着说道，她也没有掩饰，只要是正常人都能发现，但是提瓦特就有很多不正常的，就像钟离和温迪，明明那么明显，众人都不知道。

第106章 就叫你小飞猪好了
　　“毕竟您也没掩饰过，加上您与风神看起来像有点熟。”琴认真的回答道。
　　“只是不知道您是哪国的神明？”
　　流苏眨着眼睛说道：“你猜。”
　　琴：“.”
　　神明都这么有恶趣味的吗？此时的琴感觉到一种来自神的恶意。
　　“既然你这么想知道，为什么不去问问温迪呢？”
　　流苏看着好似被噎住的琴，转念一想，心中有了一个绝妙的主意。
　　“我知道了，感谢您的解答。那关于那个叫做纳西妲的孩子是.”
　　“她呀，是须弥的草神，只是看起来有点小。”对于这个流苏毫不避讳的说道，毕竟这个明面上的也不是秘密，知道也是迟早的事情。
　　“草，草神？”琴虽然之前有所猜测，但是从流苏口中得到确定的答案还是让人震惊，那个看起来和可莉一样大的孩子，竟然真的是一位神明，而且还是与风神一样的七神之一。
　　“是啊，尘世七执政之一的草神，和风神一样。”
　　“原来是这样，再次感谢您的解答。”说完，琴对着流苏恭敬的做出了一个骑士礼。
　　“说起来，关于风神，我有个建议给你们。”流苏突然说道。
　　“您说的是什么建议？”
　　“别您啊您的，听起来怪别扭的，既然是伱和荧也挺熟的，直接叫我流苏就好了。”
　　“好，好的，流，流苏。”琴有点磕绊的说道。
　　“关于风神，我觉得他现在和一个孤寡老人一样，每年都一个人在蒙德街头与酒馆里卖唱，除了没有人知道他的真实身份。”
　　琴听到对方竟然这么评价蒙德的风神，再结合温迪这些年在蒙德的所作所为，琴眼中精光一闪：“你是说？”
　　“难道你不觉得一个孤寡老神，每天大部分时间都坐在风起地弹琴，剩下的时间靠着摸鱼偷懒，蹭吃蹭喝挺可怜的吗？”
　　“我”
　　被流苏这么一分析，琴的脑海里浮现出一个迟暮的风神，一个人坐在风起地，喝着劣质的果酒，不时拨动一下手中的竖琴，还伴随着一阵阵愁苦的叹息，画面感一下子就上来了。
　　“那你说，我们该怎么办。”琴认真的说道，风神为了蒙德做了这么多，以前不知道他的身份，现在知道了，当然得好好孝敬一下他老人家。
　　“其实也没啥，毕竟我是外来神，对于蒙德来说，你们和温迪更亲近，所以在一些方面，比如说逢年过节的时候，带上几瓶好酒去看望一下温迪什么的，邀请他和你们这些熟人在一起吃个饭什么的，想必他会很开心。”
　　“我知道了。”琴沉默了一下，回答道，没想到在自己眼中洒脱自由的风神在其他神眼中竟然是这样的，而且自己所做的事情竟然会这么简单、。
　　“要不，我呼吁骑士团每天给他送点酒，这样他就不用”
　　“卖唱是温迪的爱好，
　　适当的关心一下就好了，毕竟他是自由的风神啊，不是吗？”
　　“嗯！”琴重重的点着头。
　　流苏转头露出的笑容感染了琴，在琴的心目中，流苏已经成为了一个温柔慈爱的神明。。。
　　“流苏，流苏，我们回来啦。”
　　流苏还没看到人，就听到了派蒙的声音，因为太有辨识度了。
　　“流苏，烤鱼，烤鱼。”
　　纳西妲提着一个桶跑了过来，但是她那皱着的小脸，显然是对鱼的味道很不适应。
　　荧提着两桶鱼，然后找了一个位置熟练的生火，然后将鱼一个个处理完毕，还串上木签。
　　然后与两小只加上派蒙一起用期待的眼神看着流苏。
　　流苏：“.”
　　无奈的运转神力，开始烤鱼，在流苏烤鱼的过程中几人很和谐，一人一条均匀分配，荧除了吃了第一条，其他的都被她装进了背包里，就连派蒙后面的鱼也被她抢了过去塞进自己的背包。
　　“荧，我还想再吃一条。”派蒙可怜兮兮的对着荧说道。
　　“不行，这个我们以后再吃，让流苏烤鱼可不容易。”荧坚定的拒绝了派蒙的请求。
　　“唔，好吧，那我们自己烤着吃。”
　　可莉和芭芭拉也有样学样，将流苏烤好的鱼收了起来，然后自己拿出一条鱼开始烤了起来。
　　流苏：“.”
　　我感觉你们是来进货的，但是我没有证据。
　　“纳西妲要不要试试我做的烤鱼。”荧将手中的烤鱼递给纳西妲说道。
　　“唔，不行，我吃不下。”
　　荧给的烤鱼看起来很美味，但是在纳西妲眼中却很恐怖，就像一团漆黑的物体一样。
　　“这”
　　荧看着如同普通人看到蛇蝎一样躲避自己食物的纳西妲，有点怀疑自己做的是不是真的很难吃。
　　“我做的不好吗？味道虽然不如流苏做的，但是肯定是美味的。”
　　纳西妲解释道：“不是，我不喜欢鱼腥味，还有海鲜的味道，流苏做的没有这些，其他的我就吃不来。”
　　“哦，原来是这样。很奇怪，为什么你们都不喜欢吃鱼这些，钟离和温迪好像也不喜欢。”
　　荧听到纳西妲的回答，理解的点点头，这么一说好像除了流苏喜欢吃仙跳墙，其他的神对于海鲜好像都挺厌恶的？
　　纳西妲一边点头一边吃着流苏做的烤鱼说道：“嗯嗯，海鲜真是一种很恐怖的食物，但是流苏却能做的很好吃。”
　　“这么一说我也感觉到了，流苏做的烤鱼没有一点鱼腥味呢，上次吃的时候我还以为流苏在里面加了什么，不过这次看起来就是单纯的烤鱼，并没有添加什么东西呢。”
　　派蒙看着流苏的烤鱼手法，挥一挥手，烤鱼自动悬浮在炭火上，然后被一股力量托住，在炭火上缓慢的翻滚，直到烤鱼完全熟透，直接就放到另一边，然后被几人瓜分。
　　“唔，吃饱了。”纳西妲捂着胀鼓鼓的肚子，心满意
　　足的说道。
　　“吃饱了，那我就去钓鱼了。”流苏将最后一轮烤鱼做完，就不烤了，纳西妲足足炫了二十多条鱼，真不知道她的肚子是怎么装得下的。
　　“嗯嗯，流苏你去吧，谢谢你的烤鱼。”
　　派蒙连忙回答道，这一次收获了四十多条烤鱼，以后可以慢慢享用了，但是心中有点惋惜，为什么纳西妲不再多吃一点。
　　流苏离场后，现在就是荧的时间，她做的烤鱼是色香味俱全，比一般大厨还要厉害，就是懒，能用摩拉买的东西为什么要自己动手做？
　　众人在欢声笑语中吃饱喝足，各自搭了个帐篷进入了梦乡，而纳西妲则跟着流苏在岸边坐了一晚上，看了一晚上的月亮和星星。
　　“早上好！哇，你们这身打扮是？！”
　　第二天一早，众人再次汇集，派蒙看到穿着泳装的芭芭拉和琴惊讶的问道。
　　“嘿嘿，好看吗？”
　　芭芭拉笑着回答道：“我们都换了夏装哦！虽然来这里并不是为了玩…无论如何都不想错过美丽的宴日海景呢。”
　　“不，不会很奇怪吧？”突然换成这样，琴有点不好意思的说道。
　　“如此飘逸轻便的服装，肯定不适合我…咳！失礼了。”
　　“没有这种事，琴穿的非常好看。”
　　荧的眼睛亮晶晶的看着琴和芭芭拉，对于好看的女孩子她总是抱有欣赏的态度，虽然流苏更好看，但是总感觉有点怪怪的，相比之下纳西妲在荧的眼中就显得非常可爱了。
　　“是嘛.谢谢你，旅行者。”
　　“叫我荧就好，旅行者旅行者什么的，太生分了。”荧赶忙说道，现在的琴完全没有之前那种严肃的感觉。
　　“好，好的，荧。”
　　派蒙在一旁挠着头说道：“不过琴团长会特意准备夏装，真叫人意外呀。”
　　芭芭拉解释道：“不不，按照姐姐的性格才不会自己准备呢，是我和丽莎小姐为她选的哦。”
　　“直接脱口而出姐姐了…而且自己完全没有注意到，芭芭拉已经沉醉于夏日了！”派蒙转头对着荧说道。
　　“夏装一真是说来话长啊。”
　　琴无奈的回答道：“本以为丽莎给的口袋里是应急妙计，没想到，里面居然是一套夏装…”
　　“连配饰都带齐了，该说不愧是丽莎吗？”
　　“骑士团的各位无时无刻不想着让我休假…看来是我平时真的把自己逼得太紧了吗”
　　“休假有什么不好的，我了解到了你的事情，就连温迪都休假了，你也该放松一下自己了。”流苏走过来说道。
　　“是，是嘛。”对于一个神的说法，琴还是很信服的。
　　“所以这就是流苏你每天钓鱼的理由吗？”派蒙在一旁说道。
　　“唉嘿！”
　　“唉嘿是什么意思啊？！你怎么也学卖唱的，真是的我决定给你起一个难听的绰号，就叫你钓鱼佬好了。”
　　派蒙完全忘了之前自己想的事情，那
　　就是不要给流苏起绰号。
　　“钓鱼佬吗？很不错的外号，我很喜欢。”流苏笑着回答道。
　　“唉？”派蒙瞪大了眼睛，这个神怎么也这样啊。
　　流苏摸着下巴说道：“你的绰号我很喜欢，但是作为回报，我也得给你取一个绰号。”
　　“我才不要啊！”派蒙突然想到了之前自己对自己的劝慰，赶忙说道。
　　“我想想，嗯，看你白白胖胖的，还蛮可爱的，所以决定了，就叫你小飞猪吧。”
　　“噗嗤。”荧不厚道的笑了起来。
　　“什么嘛，好难听，我才不是猪，荧为什么你笑的这么开心？真是气死我了！”
　　派蒙听了流苏给她起的绰号，竟然叫她小飞猪，这不和小肥猪一个意思吗？
　　“我觉得挺适合派蒙的，因为派蒙也一样很喜欢吃。”荧笑着说道。
　　“我和猪才不一样！好生气！”派蒙在空中跺着脚反驳道。
　　但是众人并没有在意她的观点，都不由自主的笑了起来，刹那间，空气中充满了愉快的气息。
　　派蒙转头看着眯着眼睛对自己笑的流苏，心里有点后悔，为什么自己要招惹这个女人，我真傻，真的，小飞猪这个外号估计是洗不掉了，从一开始的应急食品，飞行的吉祥物，都不如这个小飞猪对派蒙的打击深。
　　“大家快来可莉这边！”众人谈笑间，突然，旁边传来了可莉的声音。
　　琴：“是可莉的声音！”
　　等众人赶到后，可莉说道：“有奇怪的东西！”
　　“怎么了？奇怪的东西是指什么？”
　　“你们看海里，有奇怪的东西。”可莉指着海面上竖立的金属装置说道。
　　“细长的装置，应该是浮标。”
　　芭芭拉疑惑道：“可是，昨天在海上航行的时候，我们好像没有看到这个装置…”
　　“一定是嘟嘟大魔王放的！”可莉回答道。
　　“一夜之间冒出来的奇怪装置，不简单哦。你们说，有没有可能是与可莉和纳西妲制造的大爆炸有关？”
　　“应该不会吧？昨天爆炸完，我们并没有看到这个东西。”荧说道。
　　“他一直没来找我，是不承认我吗还是说.”可莉说到这，停顿了一下：“他是不是等我，要我去找他？”
　　“突然出现在海上的浮标，会有什么用意吗？”
　　“靠近看看就知道了。”
　　荧说完，张开风翼，朝着浮标的位置飞了过去。
　　“荧，我们应该先计划一下，想想什么再做决”
　　看着直接飞走的荧，琴对着远去的荧说道。
　　“没事的，放心好了。”
　　“姐姐，荧飞走了呢。”芭芭拉在一旁说道。
　　琴：“.”
　　好像自己现在作为团长的职责在荧面前完全得不到表现，荧总是能在不一样的地方给自己做出转折，特别是长了翅膀以后，飞的更快了。
　　“我们一起过去吧，看看旅行者需不需要帮助，现在上船吧。”
　　“琴团长还是一如
　　既往的可靠呢。”
　　派蒙夸赞道，不像现在的荧，越来越莽撞了，遇到的机关她现在不是去寻找解决方式，而是直接先用武力解决，武力解决不了才老老实实的找机关破解的方法。
　　“多谢夸奖。”
　　“这是什么东西？”
　　“荣誉骑士姐姐，打它打它，这一定是嘟嘟可大魔王的”
　　荧围绕着浮标好奇的观察着，听到可莉的话她掏出了绿剑，对着浮标试探的砍了上去，然后砰的一声，这个浮标竟然爆炸了，还好荧的速度迅捷，没有被爆炸波及到。
　　“好像有什么东西冲向海底了，是浮标被破坏后释放出的能量吗？”
　　派蒙看到荧破坏了一个浮标后，解说道。
　　“果然是大魔王的布置，继续继续！荣誉骑士姐姐，赶快破坏大魔王的布置！”可莉在船上对着荧呼喊道。
　　“看我的吧！”
　　因为有了第一次的经历，其余两个荧破坏的得心应手，荧握住长剑，风翼带动着荧的身体，下面的人只看到一阵青色的流光闪过，其余的两座浮标直接被荧破坏。
　　“荣誉骑士姐姐真厉害！打到这些，大魔王应该就会出现了吧？”
　　在天空中飞的荧完全没有感受到浮标被破坏造成的影响。
　　派蒙说道：“感觉荧破坏浮标后，海面抖好厉害！”
　　“是不是嘟嘟可大魔王要出现了！”可莉兴奋的说道。
　　“我们快回岸上。”琴驾驶这浪船，赶忙朝着岸边开去。
　　在荧的视线中，几座小岛开始猛烈的抖动，让站在上面的琴，芭芭拉，可莉等人一个不稳，全部摔倒在地上。
　　“小岛在升高？”
　　荧看着抖动的小岛猛地从海面中长出来，不一会，就变成了一座座山峰。
　　等山峰的生长稳定后，荧在众人面前落地。
　　“荣誉骑士姐姐，可莉也想飞。”
　　看着落地的荧，可莉兴奋的走上前说道。
　　“这个我也没办法，不过可以带你飞。”
　　“好耶！”
　　“岛屿浮起来了？！”
　　派蒙看着周围原本在海面上只露出一点的小岛，现在都生长到了几十米高。
　　“怎么会有这种事，这片海域实在太神秘了！”
　　“大魔王，大魔王，哇咿！我来抓你啦，嘎——!”
　　“可莉，等等我。”纳西妲说完也跟着跑了过去。
　　“小可莉，永远这么精神啊。”看着活泼的可莉，派蒙笑着说道。
　　“嗯，就和纳西妲一样，要是正常点，少让我解决点麻烦，我会更舒心的。”
　　纳西妲听到这话停下脚步，转头幽幽的看了流苏一眼：“.”
　　流苏，意思就是我在你的眼里不正常呗，所以爱会消失，对吗？
　　“咳，地面震动之前，我有听到类似机关的声音。依我看，这片海面下有着非常巨大的机关。”
　　琴继续分析道：“整片海岛位于机关构架出的底盘上，机关启动，将各个岛屿一并托出水面。”
　　芭芭拉问道：“这样的事情，堪称奇迹…难道这是风神巴巴托斯的力量吗？”
　　“不是，没有感觉到他力量的痕迹。倒是像某个人特意为可莉做的。”流苏开口说道。
　　“你这么一说，好像是这样的，这些东西都是可莉感兴趣的，而且还用嘟嘟大魔王来吸引可莉，说明对方对可莉非常了解，只是不知道对方吸引可莉来这里做什么，这位叫做嘟嘟魔王的人肯定也不是等闲之辈。”琴摸着下巴说道。
　　“我也这么觉得，对方对小可莉太了解了。”
　　听到荧和琴的分析，芭芭拉低下头叹气道：“唉，假日的气氛一下子就消失了”

第107章 月下
　　琴：“.”
　　“总之，我会打起精神做好最高级别的警戒。”
　　“琴团长，雷厉风行的时候真帅气呀！”
　　“放心吧，你们好好休息，这件事就交给我了，我可是很强的。”荧拍着胸脯保证道。
　　“谢谢你们。”
　　“找到了，大魔王！”琴话音刚落，就在旁边听到可莉的声音。
　　“就在那边的岛上，嘿嘿，抓到你了哦！”
　　可莉和纳西妲两小只站在崖边，等众人赶到后，发现可莉指着不远处的一个小岛说道：“就在那边的岛上，嘿嘿，抓到伱了哦！”
　　“既然要可莉来找你，那可莉就来啦！蹦蹦炸弹，预备——！我们一起跑！”
　　“唉，可莉，不要乱跑啊。要不我们还是去抓鱼吧。”纳西妲一边跟着可莉一边说道。
　　纳西妲还是希望可莉去炸鱼，这样她就能再次尝到流苏的手艺了，虽然在璃月流苏每天都在钓鱼，但是直到现在纳西妲也没看到流苏钓上来一条鱼。
　　就算她偷偷用神力将鱼绑在流苏的鱼线上，流苏也会当做没看到，继续保持同样的动作。
　　“不要，现在可莉不想吃鱼，可莉想教训嘟嘟大魔王！”可莉一边跑一边说道。
　　纳西妲：“.”
　　你不想吃，我想吃啊，但是这件事纳西妲感觉不能明说也不能自己去做，只能通过可莉来实现，要不然会被流苏敲头的。
　　芭芭拉看着可莉前面指着的方向说道：“那是..海中央的平台？”
　　“确实有东西出现了。各位，可以靠近查看，但请务必保持.”
　　“喂，荧！”
　　琴还没有说完，就被派蒙打断了，她看到荧嗖的一下就飞走了，目标就是海中央的平台，派蒙见到了大喊一声，赶忙跟着飞了过去。
　　琴：“.”
　　“姐姐，那我们.”芭芭拉看着远去的派蒙和荧，有点纠结的看着琴。
　　“算了，这件事交给她们解决吧，以荧现在的行事作风，估计在这里我也没有太大的用处了，所以，我们两个就当来休假吧”
　　琴无奈的说道，纳西妲和可莉两小只就有点让她头疼了，然后荧和派蒙还不按套路行事，她话都还没说完，就飞走了。
　　“真的吗？那姐姐就好好休息一下吧。”芭芭拉笑着说道。
　　“嗯，但是不要放松警惕，周围还有不知名的危险”
　　“知道了知道了，有姐姐在嘛，不会有事的，而且还有旅行者啊。”
　　琴还想说什么，就被芭芭拉打断，拉着琴的手就朝着海滩跑去。
　　“你们.”
　　琴感觉在这里，自己的代理团长身份完全没有作用了，一个荣誉骑士，一个是自己的妹妹，还有两小只，和一个神。
　　“既然决定了休假，那么就要开开心心，痛痛快快的啊。”芭芭拉转头对琴笑着说道。
　　“好”
　　“荣誉骑士姐姐还有小派蒙都飞走了，怎么这样！可莉追不上了
　　。”看着朝着海中央平台飞去的荧和派蒙，可莉站在海滩上不满的说道。
　　“可莉，我可以带你过去哦。”纳西妲在一旁说道。
　　“纳西妲姐姐也会飞吗？还能带着可莉也一起飞？”
　　“当然。”
　　纳西妲说完后，用神力牵引着可莉朝着海中央平台缓缓的飞去。
　　“哇，好厉害，可莉飞起来了！”
　　小可莉在空中扑腾着小小的身子，兴奋的说道。
　　“等会解决了嘟嘟大魔王，我们再一起去炸鱼好不好？”
　　纳西妲一边带着可莉飞一边说道。
　　“可，可是，纳西妲姐姐你不会被流苏打吗？”
　　可莉的话让纳西妲的小脸一僵，你这孩子怎么老是说大实话，毕竟两次炸鱼自己好像都被流苏给了一个满当当的暴栗。
　　“可是流苏的鱼真的很好吃”
　　“这个可莉也知道，虽然知道炸鱼会被琴团长关禁闭，但是鱼好吃，所以值得。”可莉兴奋的在一旁补充道。
　　“嗯，流苏做的鱼好吃，所以即使是吃糖炒栗子，也值得。”
　　纳西妲听了可莉的话，眼中散发出了精光，她重重的点了点头，仿佛下定了什么决心一样。
　　“糖炒栗子是什么？听起来好好吃，可莉也要吃。”
　　纳西妲：“.”
　　当时在璃月的时候纳西妲也天真的以为流苏口中的糖炒栗子是什么好吃的甜食，结果在她期待的目光下，流苏一个暴栗敲了上来，才让她明白流苏口中的糖炒栗子是什么。
　　“那可莉还是不要了。”
　　听到纳西妲的解释，可莉赶忙摇着头说道，流苏那一下敲在纳西妲头上，她听声音都感觉自己的脑瓜子在隐隐作痛。
　　“荣誉骑士姐姐！”
　　纳西妲带着可莉落地后，就看到荧正站在一个类似机关人偶一样的魔物面前。
　　“这个是什么？好像是人，又有点不对？”派蒙看着面前的物体说道。
　　“嘟嘟大魔王，可莉来见你啦！你可以…呃…判，判…嗯？”
　　可莉指着人偶说道，可是说道一半的时候忘词了、
　　“审判！”派蒙在一旁提醒道。
　　“你可以审判可莉了！”得到派蒙的提醒，可莉立刻抱胸做出之前那副高傲的动作说道。
　　“啊——！这孩子在说什么呀！”
　　派蒙有点听不懂可莉的说辞。
　　“她恐怕根本不明白那句话的意思吧。”荧在一旁说道。
　　“喂，大魔王一—！你怎么不理我呀！”
　　“是不是可莉来得太慢，惹你生气了？那…对不起嘛！”
　　“向对方道歉了？可莉的思维也太跳跃了吧？虽然好像比不上荧现在的思维？”派蒙说道后面声音越来越小，但是还是被荧听了进去。
　　“派蒙，你的那份赏金没了？！”
　　“啊？什么？”派蒙挠头，什么赏金。
　　“我刚刚探查到，这是一个新的魔物，叫做魔偶剑鬼，收集完毕有很多摩拉呢，原本还想请你吃一顿大餐，
　　但是现在我反悔了。”
　　“咦？这也是魔物？不对，不要啊，荧，我错了，这顿大餐我不能失去呀！”
　　纳西妲：“.”
　　这两人在说什么，为什么她一句话都听不懂。
　　“大——魔——王——！”可莉不依不饶的对着魔偶剑鬼喊着话。
　　“荧，话说回来，魔偶剑鬼是什么啊？为什么会有这个魔物的记录？”派蒙在对着荧软磨硬泡了很久，终于让荧松口了，许诺了自己一顿大餐。
　　“这个魔偶剑鬼是稻妻图鉴里面的，我是刚才观察它的形状才知道的，不过为什么会在蒙德，这点我就有点不清楚了。”
　　“也许是从稻妻漂流过来的吧？不过稻妻不是离这里很远的地方吗？”派蒙分析道。
　　“这个也不是没有这个可能，但是怎么启动这个大家伙，现在完全收集不到它的数据啊。”
　　“啊——？大魔王不动了”喊了好一会的可莉完全没有被魔偶剑鬼回应，有点失落的说道。
　　“可莉，那个好像不是活的，所以可能听不到你说的话。”
　　纳西妲拉住可莉说道。
　　“对对，可莉，这个就是一个人形机关，是不能动的。”派蒙附和道。
　　“唔，这样吗？可莉想到了，那这个就不是大魔王，真正的大魔王还在其他地方。”
　　“唉？是，是吗？”派蒙挠头。
　　“可莉不会放弃，大魔王，等着吧，我们来找你！”
　　说完，可莉又朝着其他地方跑了。
　　“可莉，不要乱跑啊。”派蒙担忧的喊道。
　　“没事，我去看看。”纳西妲说完后就朝着可莉的方向跑去。
　　“我怎么感觉纳西妲过去好像更危险了？”派蒙看着追着可莉而去的纳西妲，挠着头分析道。
　　“没事，纳西妲过去，可莉她们就不会有事了，即使出了事，也是其他人出事。”荧满不在乎的说道，她一心都扑在这个魔偶剑鬼上面。
　　“荧，你怎么能这么想？要是她们造成了破坏怎么办？”派蒙生气的说道。
　　“那你有办法解决吗？要知道纳西妲可是一位神。”荧不紧不慢的说道。
　　“好，好像没有。”派蒙挠头。
　　“所以说，既然不能解决，还不如想办法赚钱提升实力，而且流苏在这里，纳西妲不会弄出什么动静的。”
　　“你说的，对。”派蒙皱着小脸回答道，被荧一分析，她感觉自己好像什么都做不了。
　　“不过，怎么样才能让这个魔偶剑鬼动起来呢？”
　　荧绕着魔偶剑鬼转了两圈，然后在派蒙震惊的目光下伸出脚对着魔偶剑鬼的屁股踹了几脚。
　　“荧，这样做是不对的吧？”派蒙小声的提醒道。
　　“怎么不动啊，难道是又要解开什么谜题？要不是还需要收集数据，我高低得给你两剑。”
　　荧看着被自己踹了好几脚的魔偶剑傀一点动静都没有，拿出磐岩结绿在魔偶剑鬼身上比划了几下，最终还
　　是放弃了这个不靠谱的决定，万一打坏了，摩拉就没有了。
　　派蒙：“.”
　　“走吧，看看这些岛屿上，有什么东西，顺便看看有没有激活这个剑鬼的机关，要是没有的话就只能靠暴力解决了。”
　　荧看着眼前无比诱人的魔偶剑鬼不甘心的说道，一块肉摆在自己面前，但是却吃不了，这种感觉真的让人难受。
　　今天又是无事发生的一天，对于流苏来说，纳西妲和可莉这两小只不知道又从哪里弄到了一堆鱼，流苏迎着纳西妲期待的眼神，还是为两小只做了一顿烤鱼。
　　有了风翼的荧探索海岛的速度是恐怖的，每一座岛上除了花草树木和岛屿，其他的生物都没有留下，整片海岛几乎被荧肃清，丘丘人以及魔物全部成为了荧的剑下亡魂。
　　而琴与芭芭拉，则是待在原来出发的那座小岛上，体会着夏日的感觉，看着天空中不时有一道青色的流光划过，还有两小只炸鱼发出的爆炸声，这微小的爆炸声直接被流苏忽视了，作为一个钓鱼佬能够自动忽略一些微不足道的杂声。
　　天色微凉，皓月当空。
　　流苏静静的坐在崖边抬头眯着眼睛看着天上的明月，心中升起了一种思乡的情感，她也不知道自己到底能不能回去，因为没有小说中所谓的系统，金手指，提瓦特还是一个虚假的世界，这些都不知道往哪个方向努力，除了自己是一个类似高维生物进入到这里的优势。
　　心中微微叹息，良好的心态让她很快就振作起来，虽然不知道日后会发生什么，但是已经过了这么久了，自己相对于前世还是赚了几百年甚至几千年的光阴呢。
　　“流苏，你在想什么？”
　　派蒙，两小只，还有琴芭芭拉都已经进入了梦乡，而荧因为白天那只魔偶剑鬼，弄得根本睡不着，就连《原神》都没心思打了，她走了出来，看到流苏正抬着头看着天上的明月，好像在想着什么，于是走过来问道。
　　“没什么。倒是你，你不睡觉吗？”
　　流苏听到荧的声音一愣，转过头问道。
　　“唉，今天遇到了悬赏任务上的稻妻的魔偶剑鬼，但是那东西，怎么试探都不动，弄得我睡不着。”
　　荧在流苏旁边一边坐下，一边吐槽道。
　　流苏：“.”
　　不愧是你啊，因为这件事都睡不着，你是多喜欢做任务啊？
　　“观察一下吧，应该忽略了什么东西，既然魔偶剑鬼摆在这里，肯定是能动的。”
　　“我希望也如此，要是实在不行，我都打算拆了它了。”
　　流苏：“.”
　　“流苏，你有什么愿望吗？”荧对着沉默的流苏问道。
　　“愿望吗？好像没有。”
　　流苏思考了一下说道，好像自己现在真没啥愿望了，每天不是钓鱼就是钓鱼。
　　“啊？没有愿望？”
　　荧有些不能理解了，难道神都是这样的吗？
　　“那其他
　　的呢，比如说想做的事情。”
　　“钓鱼。”
　　荧：“.”
　　看来派蒙还真没说错，钓鱼佬这个名字很符合流苏，实力强，但是喜欢钓鱼的大佬。
　　“不说我了，说说你吧，你在那天见到了你的血亲哥哥，但是我察觉到你好像并没有那种找到亲人的强烈感觉。”
　　“我也不知道，当时我以为是薪火的意志影响了我，但是，我关闭这项功能后，心中依然很平静，好像有一种早就知道了哥哥会出现在这里的感觉。”
　　荧双手托着下巴回答道，不知道为什么，坐在流苏旁边她感觉到很轻松。
　　“那你为什么要捅你哥哥一剑？我看出你哥哥又很强大的深渊力量，神躯化剑虽然不能对普通的生命造成伤害，但你那一剑估计他会特别不好受。”
　　“当时，看着空离开的背影，我有一种很生气的感觉，然后我拿着剑就冲了上去，结果空没有防备，就被我刺穿了，那时还有点紧张，但是看到空没有生命危险后我也就放心了。”
　　“没想到，我问他的时候，他还说很舒服，既然舒服，那就下次见到他的时候再捅他一剑就好了，五百年前发生了这么多事情，我都不知道，把我叫醒就喊我跑路，结果还被维系者逮住了，我当时整个人都是懵的。”
　　荧越想越气，总感觉空有很多东西瞒着她，还有戴因斯雷布那个家伙，整个人嘴里在荧看来几乎没有一句真话。
　　就这还想打天理，打七神，做梦呢你，不是荧吹，在她看来，那些所谓的深渊魔物，在流苏手里用神躯化剑一个黄金波动都能死百分之九十以上。
　　“气死我了，不行，下次见到他高低得在给他来一剑，反正没有生命危险，让他长点心，让他知道骗妹妹是不好的。”
　　流苏：“.”
　　好嘛，荧已经歪成这样了，兄妹反目？
　　“流苏，上次我去的世界能和我说说吗？我感觉到哪里也有一种能量，好像和我也有一点联系，我进入那个世界后发现力量都回来了一点。”
　　荧突然想起了上次误入崩坏世界的事情，对着流苏问道。
　　“那个世界啊，其实那个世界也面临这一种危机，和深渊差不多，但是在那里，那种危机叫做崩坏，当一个文明发展到一定程度的时候，就会诞生崩坏去摧毁这个文明。”
　　“摧毁文明？为什么崩坏要摧毁文明？”荧不解的问道。
　　“我也不清楚，但是是这样的，崩坏会指定一些可以和崩坏契合度高的人，这就是律者，律者就是崩坏的代言人，她们的存在就是为了摧毁破坏。”
　　“空之律者也是这样诞生的？”
　　“是的，每个律者都有自己的能力，并他们的能力来命名，空之律者作为第二律者，掌握的就是空间的能力。”
　　“这样啊，那这些律者是不是还有很多？”
　　“也不算多吧？已知的大概也就十多位。”流苏摸着下巴回忆道。
　　“十多位还不算多啊，要是每个都有空之律者的能力，世界不早就灭亡了。”荧震惊的说道，如同空之律者那样的还有十多位啊。
　　“这也说不准，有些律者还是站在文明这一边的，与人民共同抵御崩坏。”
　　“崩坏的代言人与人类一起对抗崩坏？”
　　荧感觉脑子不够用了，她感觉这就像哥哥带着深渊教团一起对抗深渊一样离谱。
　　“世界总会出现一些变数，不是吗？这样才有意思。”流苏笑着说道。

第108章 出现在西风骑士团会议室的钟离
　　“流苏，你怎么这么了解那个世界？你是不是也像我一样不是这个世界的人，是从那个叫做崩坏世界来的啊？”
　　“不是。”
　　“唉？可是我觉得你懂得好多啊，其他的神都没伱厉害。”
　　荧一边说，一边掰着指头说道：“你看，温迪，他虽然很厉害，但是却像个酒鬼一样，当时还演戏，让一个叫做女士的愚人众执行官掏走了神之心，亏我当时还伤心了好久。”
　　“还有钟离，我刚来璃月的时候估计也是被他算计了，一去看请仙典仪，结果趴叽一声，一条龙掉了下来，还有什么帝君遇刺，封锁全场，给我吓得，结果遇到一个叫做钟离的人，派蒙口中的社会废人，没想到他就是岩神，不仅如此，他还给自己置办葬礼，然后天天喝茶。”
　　“最最最主要的是，他作为摩拉的创始人，竟然没有摩拉！还让我帮他付钱。”
　　荧说道这，有点忧愁的捂着自己的脑门，这样下去不用等到深渊教团攻打七神和天理，七神恐怕会早一步把自己玩没了。
　　“他们两个，确实很有意思，不过管了这么久退休也是能理解的。”
　　“可是，流苏你不是和我一样的穿越者，为什么会懂得这么多还有世界之外的知识？”
　　“我没有说我不是穿越者啊。”
　　“啊？你真的是穿越者？可是穿越者怎么变成七神的。”
　　“我也不知道，一醒来就变成这样了，还有我现在不是七神了，纳西妲是新的草神。”
　　“好吧，不过也挺感谢你的，虽然不知道你有什么目的，但是这份恩情我会一直记得的。”
　　荧坐在一旁轻松的说道，好久没有说这么多话了，自从遇到派蒙后，大部分时间都是派蒙在说话，她只等着结果就行了。
　　荧握着拳头对流苏认真的说道：“流苏，要是你以后有什么愿望可以告诉我，我会努力帮你实现的。”
　　“那就提前谢谢你了。”流苏笑着回答道。
　　“嗯嗯。”
　　流苏抬头看着明月说道：“天色不早了，你也该去休息了。”
　　“那我去休息了。”荧说完后，就回到派蒙的旁边，然后开起天网进入了《原神》。
　　第二天。
　　“荣誉骑士.荣誉骑士！”
　　荧还在《原神》中战斗，突然传来芭芭拉的声音，她立即退出原神，睁开眼就看到芭芭拉正在自己的面前。
　　“你醒了？休息的好嘛？”芭芭拉问道。
　　荧：“.”
　　如果不是你叫我，我应该休息的挺不错的，当然这句话荧没有说出来。
　　“芭芭拉，你这样子？”
　　荧发现了芭芭拉已经换回平时的服装了，她不打算度假了吗？
　　“早安，荧。”琴也换回了平时的衣服，走过来对着荧招呼道。
　　“琴团长，衣服怎么？！”
　　“你们不度假了吗？”荧问道。
　　琴回答道
　　：“嗯，这一带情况复杂，不知还会发生什么事，安全起见，我们都换回了更适合战斗的服饰。”
　　“虽然有些浪费这里的风景就是了…抱歉。”
　　“不用啊，昨天我把这里地毯式的搜索了一遍，潜在危险都被我清除了，你们就放心的度假吧。”荧回答道。
　　琴：“.”
　　芭芭拉：“.”
　　怎么感觉荧又突然变得可靠起来，还很有安全感是怎么回事？
　　“是，是这样吗？”琴有点不好意思的问道。
　　“是啊是啊，琴团长你们就安心的度假吧，这些交给我和荧就好了，昨天我们飞了很多地方，丘丘人这些都被荧解决掉了，难得出来休一次假，琴团长就好好享受假期吧。”
　　“这，好，好吧。”
　　既然荧都已经解决了，她也不好再说什么了，只能听从荧与派蒙的安排，安安心心的休假就好了，而且可莉旁边还有纳西妲跟着就更不用担心可莉的安全问题了。
　　“又可以痛痛快快的游泳了，对了，我们不是故意打扰你们休息的！!刚刚我看见附近的岛上有白烟升起，觉得很奇怪…我想，大家最好一起去现场查看。”芭芭拉在一旁说道。
　　“是嘟嘟大魔王来了！”可莉在一旁说道。
　　“怎么办，连我也开始相信嘟嘟大魔王要来了。”
　　“派蒙，这根本是不可能的好吧。”荧捂着头对派蒙吐槽道。
　　琴开口说道：“现在还不是休假的时候，我也想见识一下所谓的魔王究竟是什么人，各位，请随我一同到旁边的岛屿调查。”
　　“昨天好像没有那个白烟吧？”派蒙不确定的说道。
　　“当然没有，整个岛我都掘地三尺了，要是遇到这种情况我肯定会记得的。”荧回答道。
　　派蒙对着荧摊手道：“那我们先去看看吧，看琴团长的意思，她们也要跟来，这次不好单独行动了。”
　　“那边有两道人影！”派蒙飞在前面对着后面的众人说道。
　　“嗯嗯？好像是.”
　　迪卢克和凯亚听到派蒙的声音同时转头看着众人。
　　“完全就是认识的人呀！”派蒙惊呼道。
　　“是凯亚哥哥和迪卢克叔叔！”可莉走上前看到两人雀跃的喊道。
　　迪卢克：“.”
　　“哟！没想到会在这种地方遇见各位，真是意外之喜啊。”凯亚看着众人强忍着笑意说道。
　　“凯亚和迪卢克前辈？你们也来这里了？”
　　芭芭拉：“唉？不是大魔王啊。”
　　迪卢克走了过来说道：“大魔王…果然吗。”
　　“看来，你们也是被那个大魔王请到这片群岛来的。”凯亚解释道：“这可巧了，我们也是哦。”
　　琴沉思道：“也的意思是？”
　　“这事一会儿再说，我想先享受海岛的阳光。”
　　派蒙问道：“凯亚，迪卢克，你们是坐船来的？不是说海域附近有暴风雨和浓雾吗？”
　　“暴风雨和浓雾？那我们运气不
　　错，来时雾气已经散尽，现在是最适合度假的好天气了呢。”
　　凯亚继续说道：“不过如你所知，普通的船只到不了这里。迫于无奈，我们只好采用了跟你们一样的交通工具。”
　　派蒙惊讶的说道：“哎？！你们也是骑在特瓦林背上来的吗？！”
　　迪卢克淡定的回答道：“不必惊讶，巨龙飞行是非常显眼的事情，早就传遍大街小巷了。”
　　琴有点难受的说道：“呜哇…难道大家都知道了…”
　　“不过民众都没看到龙背上的人，只知道有龙来过。”迪卢克解答道。
　　“呼，太好了。”
　　琴听到迪卢克的解释，松了一口气。
　　“没想到那位吟游诗人有请动龙的力量，好有本事，我想…”凯亚说到这故意停顿了一下。
　　“我想，特瓦林应该是古典曲调的忠实爱好者吧。”
　　荧：“.”
　　“这位戴眼罩的奇怪的人，嘴上说的和心里想的完全不一样，可莉你要小心啊。”纳西妲在可莉耳边大声说着悄悄话。
　　“凯亚哥哥是好人，不会骗可莉的。”可莉否决了纳西妲的话，转头看向凯亚问道：“凯亚哥哥，你说可莉说的对不对？”
　　凯亚：“.”
　　凯亚听到纳西妲的话，才发现站在可莉后面的绿色羽毛球，上次经历让他知晓，这是一位会读心的神，纳西妲的话，以及可莉那期待的眼神，让凯亚沉默了。
　　他现在说出来真相恐怕自己在可莉眼前的形象会尽数崩塌，而如果说假话的话，会被那个不知名的看起来像是小孩子的神明注意到，所以他犯难了。
　　“哈啊.请问二位是结伴来的吗？”
　　琴叹了一口气，看着陷入纠结的凯亚，开始转移话题。
　　凯亚故作轻松的笑着说道：“哈哈哈，代理团长好会开玩笑，我在你心里是会专程跟他结伴的人吗？”
　　“难道不是吗？”纳西妲小声的说道，但是声音传入了众人的耳朵里。
　　凯亚：“.”
　　好吧，估计现在自己的心理活动都在这位神的注视下，他不敢乱想了。
　　“啧。”迪卢克看了凯亚一眼。
　　“其实跟我们一起到岛上来的还有两个人，不过出于种种原因已经走散了。”凯亚此时硬着头皮解释道。
　　“种种原因？”琴团长也狐疑的看着凯亚。
　　“缺乏团队凝聚力，个性太过鲜明…之类的。”
　　荧一针见血的说道：“也就是说，你们是被丢下的？”
　　“哈哈哈哈，旅行者好犀利，一下就看出了问题所在。”凯亚毫不掩饰的回答道，只要纳西妲不揭穿他，他可以说谎不带眨眼的。
　　“那另外两个人是谁啊？”派蒙问道。
　　迪卢克简短的回答道：“阿贝多和雷泽。”
　　“咦？？！”
　　“阿贝多哥哥和雷泽？太好了！”可莉兴奋的说道。
　　“你们也是结伴来度假的吧？”派蒙对着迪卢克和凯亚说道。
　　“等等
　　，连凯亚都跑出来了，西风骑士团现在由谁管理？”琴马上发现了盲点。
　　“哦，你说这个啊，有个来自璃月往生堂的客卿，叫做钟离这些天他来蒙德，刚好遇到了这种事情，所以现在是吟游诗人和这位来自璃月的钟离先生在处理骑士团的一些事物，图书管理员丽莎在协助。”
　　“吟游诗人，璃月的往生堂客卿？？！”琴惊讶的说道，与温迪在一起的叫做钟离的人肯定不简单。
　　“是啊，那位吟游诗人做事我们也管不了不是吗？正好他们也有事在协商，我们就过来了。”凯亚摊手说道。
　　“钟离？为什么他现在会出现在蒙德骑士团？他不是.”派蒙说到这，赶忙捂住嘴巴。
　　“所以璃月正式接管蒙德了吗？以后是不是也可以在蒙德传送了？”荧眨着眼睛想到。
　　“我知道了，既然是那位的话，我们也就不用管了。”琴无奈的说道。
　　与此同时，西风骑士团会议室。
　　“老爷子，你不厚道了，这种事情竟然不叫上我，好歹我们也有几千年的交情了吧。”
　　温迪对着坐在椅子上的钟离吐槽道。
　　“你也知道，这件事越少人知道越好，既然流苏邀请你加入，我也不会说什么。不过蒙德的居民还是不要知道这些为好。”钟离端起丽莎送过来的茶喝了一口说道。
　　“唉，我也知道这些人什么德行，到时候稍微帮衬一下就好了。”
　　温迪看到现在的蒙德头也有点疼，不知不觉蒙德已经发展成这样了，太自由了，虽然有一半是他的原因，但是这种事情真的越少人知道越好，特别是黄金树，因为蒙德太自由相反还会把这些事情说出去，用契约约束反而会起到反效果。
　　“这是自然，关于天网的事情，我们会给你配对一个简单的，但是看不到黄金树，你可以自己设计一下造型什么的，可以简单的进行通讯以及一些便利的事情。”
　　“嘿嘿，这也行，完整版的天网功能真的强大同样还有很多约束，不过对于蒙德来说一个删减版的有通话功能的就行了。”
　　“说一说关于蒙德璃月的事情吧，我们现在需要做一些准备，你也出点力。”
　　“好吧，反正这也只有我加入了，对蒙德造成不了什么影响，至于你说的出力，我会普及这个的。”
　　温迪一点都不想管事，但是在这种大事情上面他还是要出面的，就像钟离一样，那时候流苏给他发个消息，让他去接管蒙德，他当时人都是懵的，他还想问什么的时候，流苏已经设置成免打扰模式了，显示的就是对方正在钓鱼中，没时间回应你的消息。
　　钟离：“.”
　　知道后面温迪通过天网添加了钟离后，钟离运用传送锚点到达蒙德才知道，流苏说的是真的，不过和问题闲聊了一会，才知道，流苏说的都是玩笑话，温迪只
　　是一个加入的同盟。
　　“放心吧，他们看起来很靠谱，而且还有图书管理员丽莎在，她比你我都严厉，这几天在蒙德城做坏事的人，可得小心啦。”凯亚对着琴解释道。
　　“我感觉卖唱的和钟离才是最不靠谱的吧！还好有丽莎在。”派蒙在一旁吐槽道。
　　荧对此深以为然的点头，两个神在她眼里一点都不靠谱。
　　“还好，有丽莎在，不过温迪他”
　　“没事，放心吧，毕竟可是那位，现在估计有什么重大事情吧。”凯亚笑着安慰道。
　　“嗯，不过阿贝多和雷泽去哪了？”琴突然问道。
　　芭芭拉也出声问道：“还有我刚才看到的白烟是什么？”
　　“这个嘛…就要从我们为什么被留在这里说起了。”
　　“我们是骑龙过来的，但进入海岛区域不久后，雷泽就被不知什么东西吸引了注意力，直接跳下龙背消失在海上。”
　　“我们担心他遭遇危险，也纷纷跳下龙背，靠着风之翼降落在这片岛屿上。但如你们所见，这里只是一座光秃秃的小岛。”
　　“根据经验，我判断此时应当原地等待联络，迪卢克则认为，雷泽不会回来找我们。而在我们争论时，阿贝多居然一个人悄悄地走了。”
　　听了凯亚的话，荧回答道：“阿贝多应该是找到什么让他感兴趣的东西了。”
　　“等一下，为什么他走的了，你们却被困住了？”派蒙不解的问道。
　　凯亚笑着回答道：“哈哈哈一谁知道呢，或许是我命中注定要跟迪卢克老爷一起倒霉吧。”
　　“是嘛？”迪卢克瞅了一眼凯亚说道。
　　“阿贝多是炼金术士，擅长造物，凭借着那些漂亮的人造花，轻易就去到了别的岛屿。本来我也可以踩着冻成冰的海水走到对面…”说到这凯亚带着深意的看了一眼迪卢克。
　　“我怎么记得我的自的地是那边山势较高的岛屿，你坚持，我们才会临时变更方向降落在这里。”迪卢克毫不留情的揭穿道。
　　“哎呀哎呀，我费尽元素力冻起来的海水被你一踩就化。谁让冰火元素不容呢，你的神之眼要是岩元素，我早就在其他岛上睡午觉了。”
　　芭芭拉摸着下巴分析道：“我看到的.是融化蒸发冒出的水汽？”
　　“该说你们是感情太好，还是感情太差呢？”派蒙一边在迪卢克与凯亚之间巡视，一边吐槽道。
　　芭芭拉说道：“不，不管怎么说，气氛热闹起来了，也是好事。”
　　“既然没有什么危险，我们就继续度假吧？”荧在一旁说道。
　　“度假？”凯亚疑惑道。
　　“是啊，岛上都被我清理的差不多了，现在应该没什么危机了，这样好的风景不度假多可惜啊，刚刚我还劝琴要不要继续度假呢，结果就看到你们了。”
　　“原来是这样啊？旅行者你还真是了不起呢，既然你这样说了，那我也不客气了。”凯亚笑着说道。
　　“嗯。”迪卢克在一旁点点头。
　　“可是阿贝多和雷泽？”琴有点犹豫的说道。
　　“交给吧，我去转一圈看看。”荧回答道。
　　“需要我们帮忙吗？”迪卢克说道。
　　“不用，你们太慢了，我一个人快的多。”荧拒绝了迪卢克的提议，他们两被困在这个小岛上这么久，怎么帮自己。
　　迪卢克：“.”
　　“迪卢克前辈，荧她会飞，一个人寻找比我们还要快的多。”琴看着沉默的迪卢克解释道。
　　“那我先走了。”
　　说完荧展开风翼，带着派蒙就消失在了原地。
　　“原来那天从蒙德飞出的青色流光是旅行者啊，看样子她得到了风神的赐福呢，真的羡慕啊。”凯亚看着飞走的旅行者有点吃味的说道。
　　“你有旅行者的体质你也可以，不是所有人都能承受住风神的赐福的。”迪卢克瞥了一眼凯亚说道。
　　“哎呀呀，这不是吐槽一下嘛，既然旅行者一个人去了，那么我们也就只能呆在这里度假了。”
　　迪卢克沉默的看着凯亚不知道说什么：“.”

第109章 无想的一剑
　　“那你知道雷泽阿贝多他们去哪了吗？”派蒙问道。
　　“暂时还无法确定雷泽的去向。找阿贝多的话，他往那边去了。”迪卢克回答道。
　　“那我们快点出发吧。”派蒙对着荧招呼道。
　　“阿贝多——！阿贝多——！”
　　朝着迪卢克的指引，荧一边飞，派蒙一边在空中喊。
　　“是你们，旅行者和派蒙。”
　　听到声音，荧赶忙朝着声音的传出的方向落去。
　　“阿贝多，终于找到你了。”派蒙开心的说道。
　　“发生什么事了吗？”阿贝多说道。
　　“比我估算的时间早很多，是因为伱会飞的缘故吗？”阿贝多对着荧说道。
　　“啊？什么估算。”派蒙不解的问道。
　　“没什么，对了，旅行者你会飞的缘故应该是风神的力量吧？”
　　“对啊，不过阿贝多，你怎么知道？”派蒙好奇的问道。
　　“那股风元素的气息很明显，不过旅行者竟然能够承受这么强大的风元素力，果然和我想的差不多。”阿贝多摸着下巴打量着荧说道。
　　“什么预想的差不多？”
　　“没什么，对了其他人呢？”阿贝多跳过了这个话题。
　　“好生气，怎么一个个都这样，都是谜语人。”派蒙在空中跺着脚说道：“既然找到了阿贝多，那我们去和大家会和吧。”
　　“各位，又见面了。”阿贝多朝着众人打着招呼。
　　“还得感谢你先走一步，把我们抛弃在隔壁岛上。”凯亚走上前说道。
　　阿贝多淡淡的回答道：“不必客气。给爱聊天的人制造一些聊天空间罢了。”
　　琴问道：“阿贝多，你为什么会来这里？”
　　“我收到了信。”
　　凯亚解释道：“来的路上我们交换了信息，第二批包括我在内的四个人，都收到了不知何时放在门前的神来信。”
　　“署名是嘟嘟大魔王。”迪卢克在一旁补充道。
　　“这个词从你嘴里说出来未免太过奇怪。”凯亚转过头异样的看着迪卢克说道。
　　“每个人收到的来信内容都不同，但都能吸引人来到这片群岛。”
　　对于阿贝多的话荧问道：“你们的信上面都写了什么？”
　　“我那封信的内容很简单：你的妹妹可莉在我手上，想见她就到金苹果群岛来。”阿贝多回答道。
　　派蒙在一旁抱胸气呼呼的说道：“已经是恐吓信了啊！大魔王在要挟你！”
　　阿贝多点点头说道：“没错，显然我被要挟了。”
　　“我那封也很好理解。海盗沉船就在无人岛，有宝藏和失传多年的珍奇古董花瓶。”
　　凯亚故作轻松的笑着说道：“啊哈哈，看来有人打探到了我爷爷遗传眼罩给我的事。”
　　派蒙看到凯亚又在搞怪转头对着荧无奈的吐槽道：“凯亚这家伙，又在胡言乱语了。”
　　“那迪卢克老爷的呢？”派蒙朝着迪卢克问道。
　　“无人岛上有深渊教团的
　　据点，速往。”
　　听了迪卢克的话，凯亚一边走动，一边用低沉的声音分析道：“非常高明，对症下药。”
　　“太奇怪了，完全是冲着个人去的…可大魔王把大家叫到这里到底是为了什么？”
　　琴捂着头叹息道：“.唉，整件事的疑点太多了。”
　　“我从一开始就没有信任过这封信。”迪卢克双手抱臂一脸淡定的说道。
　　“像我们这些没有梦想的成年人，完全是为确认实际情况而来的。”
　　凯亚说完后，芭芭拉问道：“雷泽也收到信了吗？”
　　凯亚回答道：“是啊，他说他不擅长读写，特地请路上遇到的好心猫耳叔叔帮忙转达了信件内容。”
　　“路上遇到的好心猫耳叔叔.”琴疑惑的说道。
　　派蒙激动的解释道：“我知道我知道，就是杜拉夫先生嘛。”
　　“雷泽收到的内容也很简单，红色，很烫的女孩子去了海岛，她需要朋友的帮助。”
　　凯亚解释完，迪卢克说道：“得知其他人收到的信件内容后，我就知道这件事有蹊跷。”
　　“我可不相信世上有什么魔王，对方一定别有所图。到这里来，就是为了处理潜在危机。”
　　“不对不对，有魔王！嘟嘟大魔王就是.大魔王！”可莉出声反驳了迪卢克的观点。
　　迪卢克看着可莉，嘴角露出了一个不易察觉的浅浅的弯度，故作沉默了一下说道：“.好吧。”
　　对于可莉这样可爱的小家伙，就连平时高冷的迪卢克也难以压制对她的喜爱。
　　“雷泽是被某件事物吸引，提前跃下龙背才跟我们走散的。”阿贝多分析道：“我在这座岛上检查过了，没有他的脚印，也没有开船的痕迹。”
　　“根据他跃下时的方位，如果不是降落在这座岛上，就是去了那一边。”
　　荧顺着阿贝多指引的方向，看到了那个熟悉的平台开口道：“是哪个平台？”
　　阿贝多问道：“你们去过？”
　　“前几天去过哦，平台上有台神奇的机械，荧说它来自稻妻，好像叫什么魔偶剑鬼。”
　　“平台上还有来自稻妻的机械？为什么你们昨天没有提起过？”琴皱着眉头问道。
　　“昨天我们观察了很久，发现这个机械根本动不了，所以就没说了。”派蒙解释道。
　　“难道雷泽是被这个吸引过去了？”阿贝多摸着下巴说道。
　　“各位，我们去中央平台确认情况吧。”琴呼吁着众人说道。
　　“要不还是我和派蒙去吧？你们好好度个假？”荧开口说道。
　　“不行，这件事我们也要去确认一下，等找到雷泽了才能放心。”琴毫不犹豫的拒绝了荧的意见。
　　“那好吧，要不要我来开船？”荧兴奋的说道。
　　“不行！”派蒙和琴赶忙拒绝道。
　　荧：“.”
　　可恶，我就想开个船怎么了？至于那么大怨气吗？
　　最后还是琴驾驶着船，载着众人前往海中央
　　平台。
　　“是雷泽！”派蒙指着前面的人说道。
　　“雷泽哥哥！”可莉一边跑，一边兴奋的喊道。
　　“啊大家。”雷泽转过头看着众人：“我来了。”
　　琴问道：“雷泽，你没事吧？”
　　“有没有受伤？需要治疗吗？”
　　芭芭拉说完，雷泽回答道：“没有，没事。”
　　“你在这里做什么？”荧好奇的问道。
　　“我闻到味道。”
　　雷泽说完，将手中的东西递给有荧：“这个.给你。”
　　“这是什么？机械零件吗？”
　　雷泽解释道：“味道.很明显。和信上一样。”
　　“雷泽确实提过他收到的信上有股奇怪的气味。”迪卢克说道。
　　“雷泽的鼻子特别灵，那个魔王连这一点都算到了吗？”
　　“嗯，这个和那个…味道一样。”雷泽点点头。
　　“哦？”阿贝多发出一声疑惑的声音。
　　“把这个小东西…放到那个人里面。他们，一样。”雷泽再次将东西递给荧：“给你。”
　　“原来是要这个才能启动吗？怪不得昨天观察了那么久没有发现什么。”
　　“这个东西给我？”荧兴奋的问道，她也感觉这个东西与魔偶剑鬼有联系。
　　“嗯，我，我不懂”雷泽回答道：“你可靠，强大，放心。”
　　“嗯，可莉也觉得荣誉骑士姐姐很可靠！”
　　可莉非常认同雷泽的观点。
　　“慢着，好好想一想，放入零件后会发生什么事？”迪卢克出言提醒道。
　　琴分析道：“这台稻妻机械多半也是魔王的布设，看来，是想让我们激活它。”
　　“也许，魔王就要醒来了。”
　　“那就得做好应战准备了吧。旅行者，注意安全哦。”
　　“没事，没事，如果它能起来更好。”凯亚说完后，荧拿着零件一脸兴奋的朝着魔偶剑鬼走去。
　　“见到魔王是小可莉的愿望，我们正是为此而来的，对吧，荧？”
　　“是的是的，还有好多摩拉在向我招手。”荧点着头说道。
　　迪卢克：“.”
　　荧走上前，将雷泽给的机械零件放入魔偶剑鬼暴露出来的凹槽处，随着一声响动，魔偶剑鬼开始慢慢的动了起来。
　　“动起来了动起来了。”派蒙在一旁兴奋的说道。
　　荧察觉到这个魔偶剑鬼的攻击好像很弱，没有想象中那种强大的实力，所以荧只能小心翼翼的抵挡魔偶剑鬼的攻击，生怕一个不注意给它打坏了，摩拉就从她眼前飞走了。
　　当，当，当。
　　荧与魔偶剑鬼战斗到一起，剑刃相撞，发出金属的撞击声，伴随着火花星子，随着战斗，荧发现魔偶剑鬼好像有一种特殊的武术，玩起来还挺有意思的。
　　荧不攻击魔偶剑鬼的其他地方，直接硬碰硬和魔偶剑鬼刀剑相向，就连buff都没有添加，凭借着身体的素质与魔偶剑鬼战斗着，随着魔偶剑鬼的一次次攻击爆发出，荧收集的数据也在慢慢增长。
　　“怎
　　么这么久了还没有解决啊，荧不会有事吧？”琴担忧的说道。
　　“放心吧，没事的，荣誉骑士这不游刃有余吗。”凯亚笑着回答道。
　　雷泽用炽热的目光看着荧说道：“她，在，戏耍，猎物，就像上次，在，奔狼领一样。”
　　“戏耍猎物？有意思，不过这个机关好像没有智能，旅行者这么做的意义何在？”凯亚听到雷泽的话，有些不理解的说道。
　　阿贝多看着荧耳朵上边的饰品不断闪烁着微光，分析道：“可能是旅行者在收集什么东西。”
　　“收集什么东西？”迪卢克差异的说道。
　　“嗯。至少在我看来是这样的。”阿贝多回答道。
　　凯亚问道：“你有什么根据性吗？”
　　“没有。”
　　“那你为什么这么说？”
　　“猜的。”
　　凯亚：“.”
　　“给我倒下！”
　　随着精度条到达一百，荧也没有在与魔偶剑鬼玩耍的心思了，提起剑一个瞬步，金色的剑光从魔偶剑鬼的身体穿透而过。
　　“搞定！”
　　荧将手中的磐岩结绿耍了一个剑花，接着帅气往自己的背包一丢，不看站立在原地不动的魔偶剑鬼朝着众人的方向走去。
　　随着荧的走动，站立不动的魔偶剑鬼突然在荧的背后有了动静，众人一惊，刚想提醒荧，结果魔偶剑鬼直接爆炸留下一地的零件。
　　琴：“.”
　　所以，你和它战斗了这么久是为了什么，明明可以一剑解决的。
　　“真是一场精彩绝伦的战斗，看的人赏心悦目啊。”凯亚一边鼓掌一边对荧说道。
　　迪卢克：“.”
　　你是从哪里看出这是一场不错的战斗啊，完全就是一场压倒性的胜利好吧。
　　“你们看，这是什么？”可莉走上前看到地上留下的三颗红黄蓝的宝石说道。
　　琴听到可莉的声音，走上前疑惑道：“是水晶吗？”
　　“这个可以问问行家啊？”荧转头看着阿贝多说道。
　　“想不到你对我这么有信心。”
　　被荧的目光注视道，阿贝多难得露出一个笑容说道。
　　“要说晶体，首先得说说这台机械本身。”
　　“荧的观点很正确。刚才那名稻妻打扮的巨人，是一台仿造人的形态动作制作而成的机械。”
　　荧：“.”
　　我能有什么观点，这是流苏给的百科全书好吧，标记了这些怪物的基础信息，要不然我怎么知道，这个叫魔偶剑鬼。
　　“是用来打架的那种机械吗？就像遗迹守卫那样。”派蒙问道。
　　“恐怕是的。它具备相当的作战能力，又不听指挥，应该是损坏已大，只会无差别攻击所有人。不过它的进攻方面因为都在旅行者的招架下没有表现出来。”
　　“从外观来看，它也确实出自稻妻，不过旅行者你怎么知道它叫魔偶剑鬼的？”阿贝多说到这对荧询问道。
　　“我在璃月得到了一本百科全书，上面记载了关于这个机械的一些细节
　　。”荧回答道。
　　“原来如此，那就解释的通了。”
　　阿贝多虽然感觉到荧隐瞒了什么，但是这件事看样子的确是荧在璃月得知的，而且还有一个观察怪物信息的工具，如果猜想的不错，应该就是荧耳朵上的那个标志。
　　琴疑惑道：“但据我所知，稻妻眼下正处于锁国状态。如此庞大的战斗机械，如何才能从稻妻内部流出？”
　　“锁国？”
　　荧摸着下巴沉思着，按理说她应该先去稻妻的，可是一直没有关于稻妻方面的信息，于是自己提前去了旁边的须弥，虽然见到了草神，但是与预料中的不一样，过程相当朴实无华，而且好像在须弥自己好像就只认识草神一个。
　　这样想来，流苏口中的主线就有点耐人寻味了，按照主线，自己应该是先去稻妻，才能去须弥吗？结果自己先一步去须弥，除了探索了一番，什么任务都没有接到。
　　“那就要问这座岛上曾经存在过的人了。”
　　“人？”可莉挠头疑惑道。
　　阿贝多解释道：“凭各位的眼力，肯定已经发现了。这一带看似无人岛，却有过人类存在的痕迹。”
　　荧：“.”
　　抱歉以我的眼力我还真没发现什么，真是对不住了。
　　“我大胆推测这座岛从前有过原住民，但比起原生人类，他们是外部来客的可能性更大。”
　　“或许这些人花费了很长时间，总算找到离开海域的办法。如今人去岛空，只在局部地区留有残存痕迹。”
　　阿贝多继续分析道，看着地上的水晶：“至于水晶…嗯，这是一种较为罕见的矿石制成的晶体。能透光，我想也许是有什么特殊用处。”
　　派蒙问道：“我们在附近找到过石头搭起的塔和小花，你觉得有关系吗？”
　　阿贝多摸着下巴分析道：“听起来像是有什么人在祭奠它。”
　　“是的，我前面去看了那块布置，该怎么说呢…像是某个人心怀感谢献上的礼物。”
　　“原来如此.”听了芭芭拉的话，阿贝多似乎想到了什么。
　　阿贝多看向众人问道：“各位觉得呢？什么人会为这样一台机械送上纪念品？”
　　凯亚回答道：“受过恩惠的人才会心怀感激，我认为…这些缅怀之物来自与它有利益关系的人群。”
　　“如果它曾经与这里的原住民共同生活过，就不难解释这些了吧。当然了，这只是我的猜想。”
　　迪卢克出声道：“这一代常有丘丘人出没，或许，它的无差别攻击对象也包阔了丘丘人，从而保护了原住民。”
　　“有趣的巧合。但说到底，这些都只是猜测而已。想深入了解背后的故事，恐怕需要更多证据。”
　　“嗯，自前还不清楚线索在哪里…各位，稍后我们可以一起调查附近，现在的话，还是先把精力集中在眼前的问题上吧。”
　　“感觉昨天白调查了呢？”听到琴的话，派蒙对荧摊着手说道。
　　荧回答道：“没事，宝箱什么都已经收集到了，反正现在速度快，到时候再探索一遍也不要很多时间。”
　　“我就说，怎么到处都是与丘丘人战斗过的痕迹，原来是旅行者的行为。这样也就解释的通了，不过既然被旅行者清理过的话，那么今天好像出现了其他的东西。”阿贝多摸着下巴说道。
　　“其他东西？”派蒙问道。
　　“是的，这个待会再说。”阿贝多回答道。
　　“呀，这里还有一封信，肯定又是嘟嘟大魔王！”
　　可莉突然在地上发现了一封信惊讶的说道。

第110章 纳西妲：世界遗忘我。
　　纳西妲站在旁边眨着大眼睛看着交谈的众人，她发现这些人都挺熟的，而她作为一个编外人员，相熟的也就只有荧和小可莉了，不过她们两个好像现在根本无暇顾及自己。
　　纳西妲：世界遗忘我。
　　不过被忽视归被忽视，纳西妲除此之外还是看的津津有味的，纳西妲好奇的眼神观察着每一个人，特别是那个叫阿贝多的，在纳西妲眼中觉得他有点奇怪，不由多看了几眼。
　　阿贝多察觉到了纳西妲好奇的视线，但是发觉是一个和可莉一样大的小孩子也就没有在意这些。
　　“信？快看看写了什么！”派蒙说道。
　　“神秘的魔王，神秘的魔王，独自睡在西南方的小岛上：坏孩子让他等得太久，天黑了，星星爬上夜空。”
　　“贪婪的精灵，贪婪的精灵，让月亮跑起了圈；三色的钥匙由奇异之鱼保管，秘密就在这里你敢来吗?”
　　琴分析道：“是新的暗示吗？”
　　荧挠着头没有说话：“.”
　　“是什么意思呢跟刚才的水晶有关吗？”芭芭拉说道。
　　荧这才明白，好像这些不用自己思考，他们都能总结出来，自己到时候就好好打怪就行了，也想起之前做任务的时候也都是派蒙和其他人在聊天。
　　凯亚问道：“西南边的小岛？指的是哪一座岛？”
　　“与其站着瞎猜，不如沿途寻找一遍。”迪卢克提出了自己的建议。
　　“这片群岛我和荧全部走了一遍，要说有什么值得在意的事”
　　“有哦，那边有个很奇怪的岛，上面有个大大圆圆的东西！我和纳西妲姐姐还去那里炸，不对，抓鱼了。”
　　“可莉，你们又擅自行动了吗？”琴抓住了盲点，对可莉说道。
　　可莉不好意思的说道：“啊对不起，我们只是到处看看”
　　“只要没有触动什么机关就行。”
　　阿贝多开口安慰道。
　　突然，可莉看到了旁边的纳西妲，心中有了一种莫名的底气，插着腰说道：“但是有纳西妲姐姐在，可莉不会有事的！”
　　琴：“.”
　　随着可莉的声音，众人将目光全部投向被世界再次记住的纳西妲身上。
　　“唉嘿！”
　　被几人目光直视，纳西妲心中有点慌，但是现在的样子，好像不表示一下又不行，于是纳西妲给众位蒙德人来了一次属于风神的叹息。
　　众人：“.”
　　被纳西妲这么一打岔，众人再次将目光移开，开始继续讨论起来。
　　“可莉，下次要出去的时候记得和我说一声，我担心.”
　　琴说完，看了一眼站在旁边的纳西妲，这个比可莉更危险的孩子，是一位神明，最让琴惊讶的是，这位神明完全像个小孩子一样，流苏和她在一起就像自己和可莉一样。
　　“可以吗？可莉听到荣誉骑士姐姐说琴团长需要休息，所以可莉就没说…”
　　听着小太阳
　　暖心的话，琴笑着回答道：“当然可以了。”
　　“嗯，知道了！”可莉兴奋的说道。
　　“一如既往的认真呢。”迪卢克说道。
　　“琴团长，简直像是可莉的家长一样呀！”派蒙感慨道。
　　“你说的很对，我也有同感哦。”凯亚非常赞同派蒙的观点。
　　凯亚夸张的语气让琴不满的说道：“.凯亚”
　　凯亚挠着头打个哈哈说道：“哈哈，抱歉抱歉，不该这样开团长玩笑。那旅行者，我们过去看看吧。”
　　“话说回来，她的家长呢？”
　　迪卢克看着纳西妲说道，如果记得不错，这个是那个给自己护符的人带着的孩子，那个护符给了他很多帮助，但是现在竟然没看到那位，于情于理之下，迪卢克对几人问道。
　　“伱说的是流苏吗？她估计在什么地方钓鱼吧。”派蒙回答道。
　　“钓鱼？”迪卢克问道。
　　“现在是你们帮忙照看这孩子吗？”
　　迪卢克发现了，几人好像对纳西妲没有任何关心的样子，说了那么久的话，让纳西妲一个人站在旁边听着，这种行为让他不解，就连琴都没有过多关心她。
　　这也是迪卢克根本不知道眼前这个看起来小小的孩子是一个神，要是知道了，肯定没那么多疑问。
　　“不是啊，我们为什么要照看纳西妲？”
　　派蒙疑惑的问道，一个神还要照看，开什么玩笑，而且流苏也没说啊。
　　迪卢克看到除了可莉以外，所有人都非常认同派蒙的观点，就连琴和凯亚也如此。
　　“就连琴你也”迪卢克惊讶的说道。
　　“迪卢克前辈，她的情况有点特殊，我们照看不了，她也不是流苏的孩子，是与吟游诗人一样类型的。”琴对着迪卢克解释道。
　　迪卢克：“.”
　　小丑竟是我自己？
　　“哈哈，迪卢克老爷，没想到你竟然没看出来。”凯亚看着迪卢克的样子，笑着打趣道。
　　“嘁。”迪卢克转过头冷哼一声不再搭理凯亚。
　　“好了好了，咱们走吧。”
　　凯亚笑着对着众人招呼道。
　　结果，荧还是没有能开上船，这让她对强烈阻止自己开船的派蒙怨念更深了。
　　派蒙完全不知道荧在自己的小本本上又把自己记上了一笔。
　　琴驾驶着船朝着西南方的小岛出发，一路上又快又稳，但是荧不喜欢这种感觉，一点都不刺激，有种想上前夺过琴的驾驶权限的冲动，但是看着坐在琴旁边的两小只，让荧放弃了这个诱人的举动。
　　只能百无聊赖的撑着下巴，看着浪船外的海面。
　　一会后，琴驾驶着浪船抵达了目的地，众人下船后看到小岛中心被一个很大的蓝色护罩包裹着。
　　派蒙看着眼前的保护罩说道：“咦，这是罩子吗？好像不是硬的…”
　　迪卢克看着蓝色的罩子分析道：“应该是某种能量罩。”
　　“大家，千万不要乱碰哦，说不定会被弹飞呢。”凯
　　亚在一旁笑着说道。
　　琴：“.”
　　“这——么大的罩子！哼，可莉知道你就在里面！”可莉走上前说道。
　　“喂——我来了！我是可莉，嘟嘟大魔王，出来见我！”
　　荧：“啊对对对！”
　　派蒙转头别扭的看了一眼荧，她总感觉荧说的话不是这个意思。
　　“没有回音.难道她不在里面？”
　　听了派蒙的话，可莉转过身体对着派蒙说道：“不会的，他一定在！”
　　“罩子越大，嘟嘟大魔王越坏！”
　　听到小可莉的话，纳西妲和荧不约而同的看了一眼琴，荧和纳西妲的视线让琴感觉有点莫名其妙的，她总感觉这两人的眼神有点不礼貌。
　　“这是什么逻辑呀”
　　芭芭拉说道：“各位，我觉得可莉说得没错，这么巨大的能量罩，想必有它存在的原因吧。”
　　“合理的推测，我同意。”阿贝多回应道。
　　琴摸着下巴分析道：“既然是能量罩，就需要找到能量源，找到源头应该就能破解它。”
　　“不要，不要，可莉等不及了，可莉现在就要看到嘟嘟大魔王！”
　　“可莉，不要着急，等我们一下，找到存在关联的装置就可以了。”
　　“唔，好吧，那可莉先出发啊！罩子破了，是纳西妲姐姐出的手，好耶！”
　　可莉看到站在后面的纳西妲伸出手，手中凝结出一把绿色光芒的长剑，对着蓝色的大罩子，伸出手一挥，罩子顿时就出现一道小的缺口，随着草元素能量的扩散，罩子发出微微的波动。
　　察觉到惊变，众人猛然转过头，正好看到站在最后面的纳西妲手中的绿色能量剑在慢慢消散。
　　“可莉想要快点看到里面的东西，我，我就想帮一下忙。”
　　纳西妲小声的说道。
　　琴：“.”
　　“刚刚的那个，是草元素的神力？”阿贝多突然发现了纳西妲使用的竟然不是元素力，而是神力，“”虽然元素力和神力看起来差不多，但是还是有点区别的。
　　“所以这个看起来和可莉一样大的小孩子，是草神？”阿贝多感觉自己发现了新事物。
　　“不愧是你啊，纳西妲，解决问题的方法和流苏一模一样呢。”
　　派蒙看着纳西妲的样子，有点纠结着小脸说道，被纳西妲突如其来的一剑，让自己解密的心情完全没有了。
　　“这都是流苏教的好嘛。”纳西妲听到派蒙在夸赞自己，不好意思的将这个功劳丢给流苏，对着派蒙美滋滋的笑道。
　　“我没有在夸你啊！”派蒙都不知道怎么吐槽了。
　　“嗯嗯，我知道。”
　　纳西妲眨着大眼睛看着派蒙，好像完全不明白派蒙的意思，只是认为派蒙在夸她，以她的智慧怎么会不知道派蒙的意思？因为流苏说过，有时候装傻可以得到不一样的快乐，现在纳西妲学到了，觉得流苏说的非常有道理，现在看着气呼呼的派蒙她感觉好开心。
　　“
　　你，你，好生气，我要给你起一个难听的绰号！”派蒙气呼呼的指着纳西妲说道。
　　“派蒙，我觉得你最好不要这样，要不然，你会得到一个比上次还要好听的外号。”
　　荧看着笑着如同流苏一样的纳西妲，知道这个看起来单纯的草神肯定也和流苏一样一肚子坏水，单纯的派蒙是斗不过她们的。
　　派蒙：“.”
　　听了荧的话，派蒙放弃了给纳西妲取外号的想法。
　　纳西妲看到偃旗息鼓的派蒙，翡翠色的眼睛里流出一丝让人难以察觉的失望。
　　荧：“6！”
　　她就知道这个看起来萌萌的草神，绝对不一般，加上经过流苏的指导，这种质变不是一般的大。
　　“看来已经解决了呢，连之前的解密都没用了呢。”凯亚笑着说道。
　　“哇！”可莉期待着看着被草元素缓缓溶解的巨大蓝色罩子，里面露出的场景让她惊喜万分。
　　众人也不可思议的看着里面，原本以为是什么怪物之类的，没想到竟然是一个美丽度假场所，夏天所需要的物品里面几乎都齐全了。
　　“哇啊！”可莉兴奋的冲了上去。
　　“这是一等等，我都糊涂了，这是什么？！”琴不可思议的看着里面的场景，还以为自己在做梦。
　　芭芭拉兴奋的说道：“整座岛，简直像是藏在能量罩底下的巨大礼物箱…”
　　阿贝多显然已经料到了这幅场面对着可莉说道：“那里好像有什么东西哦，不去看看吗？”
　　“嗯，要看。”可莉回答道。
　　“邪恶的红色女孩，你终于来了。我等得太久太久，实在是好无聊啊！”可莉走进后，一台留声机发出了声音。
　　“你胆敢面对我，嘟嘟一族的统治者——嘟嘟大魔王，勇气可嘉！”
　　“勇气虽然值得敬佩，但现在已经没有意义了，因为…”
　　“因为嘟嘟大魔王就是我，你的妈妈艾莉丝哦！”
　　可莉惊讶的说道：“咦！妈妈！”
　　“艾莉丝·…是那个写《提瓦特游览指南》的人？！”派蒙说道。
　　“可莉，还有陪同可莉一起前来海岛的各位，你们好啊。”
　　“如何，这片海岛好玩吗？夏天的阳光和海滩，嗯~应该是个不错的假日吧？”
　　“不用找了，我不在你们身旁。面前这台正在说话的机器是我发明的艾莉丝留声机，用于传递妈妈的爱哦！”
　　“哦？这可真是.”凯亚惊奇的说道。
　　“妈妈的爱？”
　　纳西妲摸着下巴仔细思考着，脑海中缓缓回想起流苏的样子。在回想中，流苏一脸温柔的看着自己，自己正打算扑进流苏的怀里喊妈妈，但是自己正准备开口的时候，突然流苏一个糖炒栗子对着自己敲了过来，让陷入回忆的纳西妲立马惊醒过来，有点后怕的摸着自己好像还有一点痛的脑瓜子。
　　“想什么呢？”
　　突然，纳西妲感觉一只手轻轻的按在自己的头上
　　，她转头看去，发现流苏不知道什么时候出现在了这里。
　　“没，没什么。”
　　纳西妲当然不会说，刚才幻想的时候被流苏敲了脑瓜子，不然可能刚刚的幻想就变成真实了。
　　“啊呀，不会吓到大家了吧？抱歉抱歉，我家可莉喜欢玩各式各样的小玩具，作为母亲的我自然要支持了。”
　　派蒙吐槽道：“这些玩具一点都不小！”
　　雷泽轻声念叨道：“妈妈？”
　　“不能见面很可惜，但我会从远方留意着你们的一举一动，像过去那样守望着各位。”
　　琴揉着头痛苦的说道：“竞然是艾莉丝女士！我…我大意了…”
　　芭芭拉不解的发出疑惑的声音：“唉？唉？”
　　艾莉丝的留音继续说道：“叮叮！没错，我也亲自去过那座岛，对岛上古老的遗迹和特殊的地形很是喜爱，为了让大家都享受到这份快乐，才做了这些安排。”
　　派蒙无奈的说道：“可莉的妈妈也是个非常自由的人呢…”
　　“哦呵呵，是不是有人在说我坏话呀？”
　　派蒙震惊，赶忙摆手说道：“哎？没，没有啊！她是在监听吗？”
　　“不，不需要这么麻烦。”琴说道。
　　派蒙问道：“什么意思？”
　　阿贝多解释道：“可莉的母亲艾莉丝是一位极其神秘又近乎万能的魔女。千万别太惊讶，她就是这样的人。”
　　“嗯，有机会去见识一下，看看她有多自由，万能的魔女，有趣。”流苏在一旁摸着下巴说道。
　　“流苏，你怎么来了？什么时候来的？”派蒙惊讶的说道。
　　“刚来不久，觉得现在的事情有趣，这个艾莉丝有机会找找她好好聊聊。”
　　“是这样吗？”派蒙问道。
　　留声机：“？？？”
　　流苏明显感觉到留声机后面说话有点情绪波动了，让她若有所思的看着这个留声机。
　　阿贝多：“.”
　　留声机停顿了一下继续说道：“你们一定在想，那些信是怎么回事，那些船又是怎么回事，还有那些浮标、能量罩….”
　　“嗯嗯~其实我也觉得有些大费周章了，但只有这样，才能把各位请来这里，不是吗？”
　　“那座岛本就很有故事，原住民，沉船，神秘机械…无数巧合汇聚在此，要是不做些布置，岂不是太浪费了。”
　　“让我猜猜看，收到信的各位应该都在吧，凯亚先生，迪卢克先生，雷泽小朋友，琴小姐，芭芭拉小姐.”
　　“然后是可靠又聪明的小阿贝多，以及…神秘的旅行者和他的好伙伴，派蒙。”
　　“你们都是受我邀请前来陪伴可莉的人。谢谢你们，让这孩子过了一个不错的夏天。”
　　“妈妈，还有纳西妲姐姐也被可莉邀请过来了，还有她的妈妈流苏阿姨！”可莉在旁边补充道。
　　流苏：“.”
　　听到可莉的话，流苏低下头看向已经将头缩进脖子里的纳西妲，她可怜兮兮的抱着自己的头，让流苏有点不忍心打她了。
　　“咚！”
　　才怪，纳西妲抱头蹲防，和可莉在一起这个小羽毛球到底和她说了什么啊？
　　琴听到声音，转过头古怪的看了一眼云淡风轻仿佛什么事都没做的流苏，以及已经抱头蹲下，梨花带雨的纳西妲。
　　留声机：“.”
　　就你会说话，在远处，观察此处的艾莉丝头一次觉得小可莉有点漏风了，以艾莉丝的观察，发现流苏的段位比她高多了，而且实力也比她强，可能刚刚已经被流苏有所察觉到了，原本自己还想掩饰的，没想到可莉突然背刺了自己一下。
　　要不是海岛上突然出现的巨大蘑菇云，以及制造的保护罩被人强力破开，她也不会在此时关注这里，虽然此时自己很隐蔽，但是那个白色头发的女子正用目光不时看向自己所在的地方。

第111章 太阳，月亮与星星
　　“岛上的一切都是我给你们的礼物，谢谢你们陪着她。不过等你们听到这段录音，我应该已经在别处旅行了吧。”
　　“旅行生活是如此匆忙又有趣，哈哈，问问伱们身旁那位旅行者就知道了。”
　　琴摸着下巴分析道：“艾莉丝女士，是因为太忙无法陪伴可莉才做这些的吗…”
　　“不是哦，妈妈就是这样的！”可莉回答道。
　　可莉的话音刚落，留声机也恰巧传出了声音：“各位，如果你此刻正在思考更深一层的用意，我必须得说，情况没有你想的那么复杂。”
　　“我之所以中意蒙德这座城邦，是因为自由也正是我们母女的期望哦。”留声机继续放着艾莉丝留下的话。
　　“我的愿望很简单，希望可莉怀抱着好奇心与善意长大，只要她想，她就能做任何事，去任何地方。”
　　琴恍然道：“原来如此.确实是艾莉丝女士的风格，抱歉，是我误会了。”
　　“总觉得是好有性格的妈妈呢。”派蒙笑着说道。
　　“嗯！妈妈是最好的妈妈哦！”
　　可莉的话让蹲在地上的纳西妲深以为然的点点头，也不顾脑袋还在疼了，转头看向流苏。
　　“你又想吃糖炒栗子了是吧。”
　　谁知，流苏此时也转过头，笑眯眯的看着纳西妲，语气平淡的说道，叫妈妈也是喊大慈树王啊，关我流苏什么事，再说了，你是插扦移植出来的，本质上与树王是一样的呢。
　　“能不能不要敲我头，会变笨的。”纳西妲小声的说道。
　　“妈妈，这次夏天我们玩了很多东西，开船，炸鱼，玩了好多好多东西，大家都超——级超级好，对可莉非常温柔！还有就是流苏阿姨的烤鱼非常好吃，下次你也到这里玩，妈妈也要尝尝。”
　　留声机：“.”
　　“母女两都是自由自在的精灵啊。”凯亚感慨道。
　　“夏天啊说到夏天，我去那座岛时，刚好也是夏天呢。坐在沙滩上，倾听着海浪拂过脚背发出的细响，就想到了你。”
　　“可莉，你是出生在夏天的孩子，是海与风送给妈妈的礼物。妈妈很感谢你的诞生，也想送点东西给你。”
　　“于是妈妈在岛上做了些布置，把古老的遗迹改造成夏日游乐园，再用嘟嘟大魔王的名义请你过来。”
　　“流苏流苏，既然你没事，我是怎么诞生的呢？”纳西妲在流苏旁边好奇的说道。
　　“你是我捡来的。”流苏瞅了一眼纳西妲说道。
　　纳西妲：“.”
　　纳西妲根本不相信流苏的鬼话，捡来的？糊弄小孩子呢，我纳西妲已经没那么好糊弄了。
　　“异世界传说里有过一座以金苹果为名的奇迹之岛。它有多种化名，承载着人们对美好幻梦的想象。”
　　“妈妈喜欢那个故事，也希望你能享受到故事中的美好之事。所以妈妈送你碧蓝的海水，珍珠般
　　白亮的细沙，不可思议的乐园…”
　　“和那些爱你的人。”
　　琴：“.”
　　芭芭拉恍然道：“所以水晶才只有三块吗花瓣般的浅红色，海浪般的浅蓝色，秋叶般的浅黄色…”
　　琴分析道：“或许在艾莉丝看来，这片群岛就是天然存在的第四块水晶吧…位于大海正中，被植被覆盖的，绿宝石般璀璨的夏之水晶。”
　　“可莉，你和妈妈一样，是比普通人更长寿的种族。对我们而言，时间是一阵风，吹过便是结束。”
　　“在如此漫长的生命里，父母不过是孩子人生的第一环。即使我们不愿分离，终有一日，你也会走上属于自己的路。”
　　“可莉，妈妈会一直爱你，但除了妈妈，还有许多人围在你身旁。”
　　“陪伴你的好友、教导你的老师、哪怕知道有蹊跷也愿意为了你留在岛上的人们…”
　　“流苏会一直陪着我吗？”听到艾莉丝的留言，纳西妲转头对着流苏有点期待，但是又带着害怕的问道。
　　流苏：“.”
　　流苏没有说话，只是伸出手，放到纳西妲的小脑袋上，比平时的力量还要重不少，但是在纳西妲心中，已经知道了答案，她很开心，不由自主的露出了一个甜美如同春天的笑容，在纳西妲的感染下，周围不少植物开始生长起来，在夏天的植物还开出了花。
　　流苏无声的承诺让纳西妲感觉到此时的称呼已经不那么重要了。
　　“夏天是属于大家的。无论生活如何变化，无论这一年发生多少事，夏天都不会消失，就像人们之间的爱一样。”
　　“希望你从今以后无论去往何处都不要忘记，世界上有那么多爱你的人。”
　　“啊对了，在家也要听阿贝多哥哥的话，妈妈会定期回来看望你们。其实啊，我一有空就会偷偷回来探望可莉和大家。嘻嘻，谁都没有发现吧？”
　　阿贝多叹息道：“还是老样子啊，艾莉丝阿姨。”
　　“阿贝多这家伙，该不会从一开始就知道了吧…”派蒙狐疑的说道。
　　“唔？时间差不多了，就先说到这里吧。对了对了，我做这些费了不少力气，你们一定要尽情地玩哦！”
　　“那么各位，还有我的宝贝可莉，下次再见咯。”
　　可莉开心挥着手说道：“妈妈再见！”
　　“可莉好像很开心呢。”派蒙对着荧说道。
　　“嗯，纳西妲好像也很开心。”
　　听到荧的话，派蒙转头看到亲昵的抱着流苏胳膊撒娇露出甜美笑容的纳西妲。
　　“唔，她们看起来也好像一对母女。”
　　派蒙摸着下巴说道，纳西妲和流苏太像了，纳西妲简直就是小时候的流苏，但是流苏是人的耳朵，纳西妲是精灵耳。
　　“不是这样的，她们虽然有联系，但是不是母女。”
　　荧分析道，因为流苏带着纳西妲完全不像妈妈带女儿，更多的是姐姐带妹妹的那种感觉，这点荧很
　　能感受到。
　　“这样吗？”
　　派蒙挠头，还想说什么，但是看到流苏的眼光朝这里看来，她赶忙制止住自己的好奇心。
　　“嘿嘿…大魔王就是妈妈，不知为什么，可莉觉得好开心！”
　　“不管是炸蒙德大门的妈妈，被关禁闭的妈妈，还是写奇怪的信给我的妈妈…可莉都好喜欢。”
　　“可莉不会觉得寂寞吗？”荧问道，同时也很惊讶，关禁闭也会遗传吗？
　　“不会，因为妈妈是最最最厉害的大魔女，无论在哪都陪着可莉，永远不会让可莉感到无聊！”
　　“可莉最最最最喜欢妈妈啦！”说到这，可莉露出了笑容，如同小太阳一般温暖着周围的人。
　　“荣誉骑士姐姐，你喜欢可莉吗？”可莉朝着荧期待的问道。
　　“嗯。”荧毫不犹豫的点头，这么可爱的小女孩，谁不喜欢呢。
　　“可莉也很爱你，你要陪着可莉在这里玩个够，否则，妈妈会觉得很可惜哦！”
　　“我还有很多蹦蹦炸弹，还有嘟嘟可也一起…我带你去游泳，炸鱼！”
　　“炸鱼，我也要去！”纳西妲听到炸鱼，赶忙开口说道。
　　琴：“.”
　　你还是别去了，我怕你一个炸弹把整座小岛都炸没了，和纳西妲一比，琴觉得可莉的炸弹简直就像璃月的爆竹一样。
　　“嘿嘿，纳西妲姐姐也很喜欢炸鱼哦，不过，下次不能用威力那么大的炸弹了，可莉当时都吓了一跳呢。”可莉挠着头说道，当时的那次爆炸震撼了她小小的心灵。
　　“嗯嗯嗯，下次弄威力小一点的炸弹。”纳西妲在流苏危险的眼光下赶忙点头说道。
　　“跟可莉在一起就是开心。”派蒙笑着说道。
　　“难道跟纳西妲在一起你就不开心了吗？”看到派蒙无视自己，纳西妲盯着派蒙说道。
　　“也开心也开心。”派蒙赶忙说道。
　　荧：“.”
　　琴说道：“现在可以好好的享受一下夏天了。”
　　“喂——！快来啊。”可莉在外面招呼着还在思考的荧，‘’
　　“别让可莉久等了，我们就赶快过去吧！”派蒙对着荧说道。
　　“好。”
　　知道一切都是可莉的妈妈艾莉丝女士的布置，众人也开始放松了下来，加上荧将所有海岛都探索了一遍，丘丘人的威胁也没有了。
　　众人开始享受着这突然的夏日海岛之旅。
　　“蹦蹦炸弹！嘿咻！”
　　可莉被琴团长带着，在海边炸鱼。
　　“啊，海里的鱼好难炸啊，纳西妲姐姐，要不我们再做个大一点的炸弹？”可莉转头对着远处的纳西妲呼喊道。
　　“不行，可莉，用这个炸弹炸鱼已经够了，不要麻烦纳西妲了。”
　　琴站难得和可莉一起炸鱼，不过刚刚在旁边拿起一个炸弹，就听到了可莉的声音，赶忙劝慰道。
　　“好，好吧。可是，用可莉的炸弹炸到的鱼不够大家吃啊。”
　　琴：“.”
　　“原来之前的谜题是这样
　　解决的吗？”
　　凯亚走到那原本艾莉丝准备的装置旁边，看着谜底，一边摸着下巴一边说道。
　　“可惜了，那位的动作太快了，不过等会将这件事说给小可莉听就好了。”
　　“嘁。”迪卢克瞅了凯亚一眼，不过手上的动作却没有停下。
　　“可莉！”
　　听到后面传来派蒙的声音，可莉赶忙将手中的炸弹丢了出去，转过头。
　　“妈妈是世界上最厉害的人哦，阿贝多哥哥可以作证！”
　　“妈妈认识大家，一定也认识荣誉骑士姐姐，虽然不知道为什么妈妈不知道流苏和纳西妲，可能是因为她们是可莉邀请过来的吧。”
　　“等下次妈妈回来，我们一起去找她吧。妈妈是很好很好的人，荣誉骑士姐姐绝对会喜欢她的！”
　　“嗯嗯，会的会的。”派蒙赞同的说道。
　　“没想到这里的一切都是艾莉丝女士的布置。”
　　琴在一旁说道，手中拿着蹦蹦炸弹的她和平时的样子完全不符合。
　　“知道真相之后.似乎连周围的景色也变得可爱了呢。”
　　“如此美妙的夏天，真是再好不过的礼物了。”
　　“所以琴团长现在是兑现诺言在陪可莉炸鱼？”派蒙看着拿着炸弹的琴说道。
　　“是啊，荧，你愿意参加我们的小小活动吗？”
　　“等会吧，我们去看看大家都在这个夏天做什么。”派蒙回答道。
　　“好吧，那我就先陪可莉玩会。”
　　“迪卢克老爷，凯亚，你们在这里做什么呢？”
　　派蒙和荧看到迪卢克和凯亚正在一个机关处，拿着魔偶剑鬼掉落的宝石好像在试验着什么。
　　“哈哈，没想到这一切都是艾莉丝女士的布置，怪不得会给我写那样的信，至于我们现在是在研究艾莉丝女士原本留下的机关。”
　　“是这样吗？原来当时的机关就是这个呀，可惜那个大罩子已经被纳西妲解决掉了呢。”
　　“哈哈，艾莉丝女士是一个很有意思的人，有机会你们也该见见她，她制作的小机关确实有点意思在里面。”
　　“虽然有时候她也会带来麻烦但我不讨厌有趣的麻烦哦。”
　　“凯亚是不是早就猜到了？”派蒙问道。
　　“这个吗？那当然没有，我这么老实的人，当然是一直被蒙在鼓里啦。”凯亚回答道，但是派蒙一点都不信他说出的话。
　　“嘁。”对于凯亚的话，迪卢克瞅了凯亚一眼，他也不信凯亚的鬼话。
　　“迪卢克老爷有什么看法吗？”派蒙问道。
　　“没什么，只是有点惊讶，蒙德城能做到这件事的也就只有那位诗人和艾莉丝女士了，那些信代替了邀请函的作用，我们都是被邀请来这里的客人。”
　　“呵意思是在她心中，我们都是被当成孩子一般的存在，很久没有被人当成小孩子了，哼。”
　　“比起长寿的精灵，迪卢克老爷被当成小孩子，当然是”
　　“我们先走了。”
　　荧
　　捂着派蒙的嘴直接离开了这里，她感觉派蒙越来越有得罪人的潜质了。
　　迪卢克：“.”
　　“雷泽，你在这里干什么？”派蒙朝着雷泽打着招呼。
　　雷泽听到声音，转过头看着荧说道：“我不太明白”
　　“但是.很暖和。”
　　“毯子…像毯子一样，很软，很温柔…”
　　“这是.妈妈的感觉吗？”
　　“妈妈.也是卢皮卡.真好。”
　　荧：“.”
　　她有点同情雷泽这孩子了，小时候都是被狼养大的，当然不知道妈妈的感觉，不过好在能从艾莉丝对可莉的爱中感受到这一点。
　　“太不可思议了.整座小岛，居然是一份礼物.”芭芭拉对荧说道。
　　“荣誉骑士，我、我好感动…就算跟我没有直接关系，也觉得很感动。”
　　“只要能够长久地陪伴彼此，就可以成为对方重要的人…”
　　“我好像明白了很多事呢。”
　　荧鼓励道：“芭芭拉冲鸭！”
　　芭芭拉：“.”
　　看着最后脸红的芭芭拉，荧一脸舒畅的离开了这里，往前继续寻找其他人。
　　“阿贝多，原来你在这里。”
　　看着阿贝多一副轻松的模样，好似早就知道了这件事是艾莉丝安排的一样，派蒙有点狐疑的看着他。
　　“请不要用这种表情看着我。”
　　“一开始就泄露谜底的话，游戏岂不是毫无乐趣了？这座岛适合可莉，也适合你。”
　　“不觉得吗？夏天、岛屿、大海…虽然只是小小的海上乐园，却会全力服务于在此休憩的旅人。”
　　“你可以在这里过一个美好的夏天。”
　　“阿贝多，你竟然早就知道，为什么不告诉我们，害的我还担心了好久。”派蒙气呼呼的说道。
　　阿贝多回答道：“这件事告不告诉你其实并没有意义。”
　　派蒙：“.”
　　派蒙还想和阿贝多理论两句，荧已经看不下去了，直接拖着派蒙就离开了。
　　“看那边，是流苏和纳西妲。”派蒙指着前面坐在崖边石头上的两人说道。
　　“是荧和派蒙啊，你们怎么过来了。”纳西妲察觉到后面的动静，转过头说道。
　　“你们在这里干什么啊？”派蒙问道。
　　“流苏在这里钓鱼，我在这里看着她钓鱼。”纳西妲解释道。
　　派蒙挠着头问道：“好，好吧，可是钓鱼有什么看的呀？”
　　“钓鱼没什么好看的，但是在流苏身边我很开心呀。”
　　“好吧。”派蒙挠头。
　　“你们不去享受夏日的假期时光吗？琴团长凯亚他们好像都很放松的样子呢。”派蒙问道。
　　“我每天都是假期啊？这夏日时光和我平时的生活是一样的啊。”流苏回答道。
　　“是这样吗？”
　　派蒙挠头，旋即想到了什么，反应过来说道：“那打扰了。”
　　“纳西妲也是，和流苏在一起每天都是假期哦，很开心很开心，流苏在纳西妲心中就像太阳一样，而我就如同借着流苏的光产生的月亮一样。”
　　“太阳，月亮？”
　　“是啊，月亮是借助太阳的光才能在夜晚将自己展现出来，而一到白天就只是太阳的主场，就连其他的星星都黯淡了呢。”
　　“可是，到了白天就看到不到月亮了。”派蒙说道。
　　“我知道呀，但是有太阳在人们才会感到光明与温暖，虽然此时人们已经看不到月亮了；如果是在晚上，只有月亮的是照亮不了大地的，那些其他的星星就会显现出来，会抢走月亮的光辉，所以我更喜欢白天，因为有太阳在，天空就是蓝的，没有那些星星。”
　　“是这样吗？纳西妲真的很喜欢太阳呢。”
　　“那当然，因为太阳在我的心中是流苏啊。”纳西妲笑着回答道。
　　荧摸着下巴思考着，受智慧之神感染的她，总感觉纳西妲说的这两句话不简单，这个太阳和月亮的含义不只是明面上的，应该还有更深层的意思。
　　“为什么要把流苏比作太阳，自己比作月亮，那星星又是什么？”荧突然开口问道。
　　“咦？”纳西妲听到荧的话，没有回复荧的话，只是惊讶的看了她一眼。

第112章 在璃月蹲墙角的两神
　　“我们终于回来了，这次在金苹果岛上玩的很开心呢。”
　　璃月港，荧推开自己买的小屋子，派蒙一下子就飞了进去，看着这熟悉的地方，不由感慨道。
　　“啊，回家的感觉真好。”
　　荧走到自己的床前，直接扑了上去，她才不会说什么有哥哥的地方才是家，只要让自己过得舒心，给自己安全感的地方，在荧看来就是自己的家。
　　一进到在璃月港自己买的小院子里，荧就感觉到特别放松，不知道为什么会有这种感觉，自己不是旅行者吗？
　　也有可能是无论在提瓦特哪里，自己只要想，都能快速回到这里的缘故吧？
　　自从璃月天网能取代睡觉，荧已经好久没有休息过了，在睡梦中都是在《原神》的世界与魔物厮杀，一刻也不曾停下来，今天难得感觉到这种气氛，她打算美滋滋的睡一觉。
　　“你终于回来了，帝君找你很久了，隔三差五的搬个小板凳和隔壁的风神两人坐在门口，和个门神一样。”
　　流苏回到自己的小院子，就听到流云朝自己吐槽道。
　　流苏：“.”
　　“你不阻止他吗？再怎么说也是岩王帝君啊，伱就让他坐门口？”流苏虎着脸说道。
　　流云无奈的说道：“我哪能阻止他啊，我最开始看到他们两个坐在门口等的时候，他们两个直接坐在墙边，我说要不要进院子等你，结果他们两个说不用，就在外面等你回来，态度很强硬，就是不肯离开。”
　　“然后我说，你们这样蹲在墙边有点损形象，他们听了，第二天就搬了一个小板凳过来，我能有什么办法？”
　　流苏：“.”
　　流云感觉自己心目中高大的帝君形象好像在一点点崩塌，因为自从钟离退休后，总是会在璃月港做出一些让她匪夷所思的行为，要不是自己知道他就是岩王帝君，她估计都不敢相信。
　　“所以，你带纳西妲休假的时候，为什么把天网也关了，要是他们能联系到你，也不会这样了。”
　　流苏揉着胀痛的脑袋说道：“那他们不能去找我吗？我在的地方他们又不是不知道。”
　　流云回答道：“这个我也不清楚。”
　　“这个时间他们应该又来了，你还是去看看吧，这样坐在外面说也说不了，劝也劝不动。”
　　流云对着流苏摊了摊手，这件事她也不知道怎么办。
　　流苏：“.”
　　“今天流苏应该回来了吧？我前面都看到旅行者了。”
　　温迪一只手拿着一个打酒，一只手提着一个折叠板凳，对着同样一只手拿着茶具，一只手提着折叠板凳桌子的钟离说道。
　　“应该回来了。”
　　钟离说完，和温迪一起熟练的将板凳桌子展开放在流苏院子左边的墙角处，因为这里刚好有一棵树从院子里延伸出来，遮蔽了上面的太阳，是一个不错的乘凉场所。
　　“老爷子，你说为啥不去海岛找她，要到她院子门口等她？”
　　温迪一边说一边将酒杯放在桌子上然后倒上一杯。
　　“你不懂，以流苏的习性，我们直接去找她的效果，不如我们在这里等她的效果好。”
　　钟离老神在在的一边生火煮茶一边对着温迪说道。
　　“哦？这还有什么说法？”温迪喝了一口酒好奇的问道。
　　钟离不紧不慢的说道：“以我对流苏的了解，她是那种能不办事就不办事的神，用她的话来说，就是她摸鱼的本领更在你我二人之上。”
　　“这个和我们在她门口等她有关系吗？”
　　“当然有，如果我们去找她，她可能以各种理由搪塞，但是我们在门口等她的话，说明这个时候的她刚好是摸鱼回来，这样她就没有其他拒绝的理由了。”
　　“不愧是你啊，老爷子，还是你想的周到。”温迪对着钟离比了个大拇指说道。
　　“那是自然。”
　　将茶水烧开的钟离，熟练的给自己沏了一杯，拿起杯子直接将滚烫的茶水喝了下去。
　　流苏：“.”
　　你们两个真是人才，不对，神才。
　　“所以，你们两个找有什么事。”流苏走出门说道。
　　“老爷子，流苏好像比我们预料的早了一点，现在都已经回家了，根本没有等到她回家的那一刻，是不是对计划有影响？”温迪对着钟离大声密谋着。
　　钟离：“以普遍理性而言，确实如此。”
　　流苏：“.”
　　不愧是提瓦特最能整活的两个老神。
　　流苏从空间掏出自己日常钓鱼的板凳，在靠边的位置毫不客气的坐下，因为钟离和温迪两个人都是贴着墙面对面坐着的，四方形的桌子的一侧是几乎贴着墙面，流苏只能坐在另一边。
　　流苏拿起温迪一瓶还没开封的酒，打开后直接来了一口。两个人都在喝茶喝酒，自己不喝点东西感觉怪怪的。
　　“哎哎哎，流苏，你怎么喝我的酒，这可是我好不容易买来的，喝也就算了，你这样的喝法让我心痛啊！”
　　温迪看着流苏这熟悉的喝水方式，难受的说道。
　　“不就是喝水吗？还能有什么喝法？”流苏瞅了一眼温迪说道。
　　温迪：“.”
　　“你们找我有什么事？”流苏问道。
　　“老爷子要不你说？这件事我说不出口。”温迪看了一眼钟离说道。
　　钟离：“.”
　　钟离抬眼看了一眼温迪，继续喝着手中的茶，完全没有开口的意思。
　　“就是上次在琉璃亭吃饭，结果吃多了，钱不够，我就把我的那个玻璃球压在那里了。所以.”温迪对流苏尬笑着说道。
　　流苏：“.”
　　“你不能让西风骑士团给你报销吗？”流苏问道。
　　“咳咳，这不是要面子嘛，要是西风骑士团的人知道我在璃月没钱吃霸王餐，还将神之眼抵押了，这多有损我的形象啊。”
　　“那为什么找我？”流苏继
　　续问道。
　　“这不是大家都是神，你也是我们中最有钱的一个，嘿嘿。”
　　流苏看着温迪那手中的一打酒狐疑的说道：“那你的酒是哪里来的？”
　　“这不是抵押了神之眼嘛，因为神之眼的价值很大，我说到时候我的朋友会帮我一起结账，掌柜的也就答应让我继续赊账了。”温迪解释道。
　　“所以，你为什么会觉得我有钱？大家都是神，你身上没有钱，难道我身上就有钱了？”
　　温迪：“.”
　　听了流苏的话，温迪感觉也觉得有道理。
　　“不是吧？那不是完了？不会真得通知西风骑士团的人来帮我付账吧？”温迪忧愁的说道。
　　钟离这时候突然说道：“其实，我可以通知璃月七星帮你，说你是邻国的风神，他们肯定会乐意帮你解决问题的。”
　　“这和通知西风骑士团有什么区别？不仅如此，这样不但璃月知道了，蒙德知道也是早晚的事，还不如直接通知西风骑士团的人呢。”温迪一脸难受的说道。
　　“话说，钟离不是有工作吗？为什么会没钱？”流苏问道。
　　“哦，因为往生堂生意不景气，没有收入，所以胡堂主不让我再寄账单回去了。”钟离喝了一口茶淡淡的解释道。
　　“胡桃现在在干什么？”
　　“她现在在万民堂工作。”
　　流苏：“.”
　　“流苏，听到你回来了，我和甘雨过来拜访一下。”
　　因为视线的缘故，刻晴只看到坐在外面的流苏，没有看到被门挡住的钟离和温迪两个人。
　　“是刻晴啊，有什么事吗？”
　　流苏转头看到刻晴拉着甘雨的小手，正朝自己这边走来。
　　“钟离先生也在啊，还有这位是？”
　　刻晴走近后才发现钟离也在，还有一个打扮的像蒙德吟游诗人一样的人，能够和帝君和流苏坐在一起肯定身份也不简单。
　　“这位是我和钟离的朋友，是从隔壁蒙德来的，不过他遇到了一点麻烦。”流苏说着，还将我和钟离的朋友这几个字着重读了出来。
　　“哦？什么麻烦？”刻晴问道，刻晴眼中精光一闪，顿时明白了流苏的意思，钟离和流苏的朋友，在蒙德的话也就只有风神了。
　　既然流苏将这件事说出来肯定是让她来解决，而她自己不好出手。
　　流苏摸着下巴说道：“嗯，这位来璃月一段时间，在琉璃亭胡吃海喝，欠了不少钱，还把神之眼抵押了，如果可以帮他付一下账吧。”
　　“就是这点小事啊，包在我身上。”
　　刻晴立马回答道，只要用钱能办妥的事情，那就不是事，璃月七星的身家是常人根本无法想象的，就是用两个字概括。有钱。
　　“流苏还是你靠谱，不像老爷子，摩拉都没有。”温迪欣喜的说道。
　　“不知道这位小姐叫什么名字，蒙德最出名的吟游诗人准备为你谱写一章赞美你的诗歌。”
　　“诗歌就不用了
　　，我叫刻晴，璃月七星中的玉衡。”刻晴回答道。
　　温迪：“.”
　　完了，这还是暴露了，刚刚看样子，对方肯定也知道自己的身份了，温迪感觉此时眼前一黑，虽然有人结账，但是他一点喜悦的感觉都没有。
　　“这不是没办法吗。我又没钱，只能喊其他人帮忙一下，正好刻晴今天过来了，就让她帮忙呗，把账结了不就行了。”流苏笑着说道。
　　“你说的很有，道理。”
　　可恶啊，千算万算，没想到又被这个女人摆了一道，而且为什么璃月七星现在会过来啊。
　　刻晴打开天网操作了几下，没过一会，就有人将温迪的神之眼送了过来。
　　“给，来自蒙德的客人，来的时候怎么不通知我们一声，既然是钟离和流苏的朋友，我们一定会好好招待你的。”
　　刻晴一边将手中的神之眼递给温迪，一边还将钟离和流苏的朋友这几个字加重了口音，刻晴没有别的意思，只是单纯的向流苏学习而已。
　　温迪颤抖着手接过刻晴给的神之眼，他明白了，眼前的这个璃月七星知道流苏和钟离的身份，而且流苏的提醒，让对方百分之百确定自己是风神了。
　　“感谢你的帮助，愿风神护佑你。”
　　温迪从来没有感觉到自己风神的祝福这么廉价过，被钟离和流苏盯着，他也不好不表示，虽然不知道这两人在想什么。
　　于是他强忍着内心的苦涩，再次给刻晴增添了风神的祝福。
　　流苏：“.”
　　玩这么大吗？不就是付一次账，你就给她施加风神的祝福？可真有你的啊。
　　要是温迪知道了流苏内心所想，肯定会反驳，这都是谁干的啊？要不是我打不过你，我铁定用风将你吹到雪山上去。
　　流苏有点古怪的说道：“吟游诗人可真大方啊。”
　　“是啊，哈哈。”温迪露出尴尬而不失礼貌的笑容说道。
　　得，是自己想太多了，但是都已经给了，还能收回去不成啊？作为风神还是要面子的，只希望对方不要把这件事传入蒙德了。
　　钟离：“.”
　　这两个神没有一个是省心的，还是自己比较沉稳，果然两位老友也被磨损的很严重了吗，钟离沉着脸严肃的抿了一口茶，但是心底却点忧愁的想到。
　　“谢谢流苏，我一定会努力的。”刻晴感受到体内新增的力量，目光炽热的对着流苏说道。
　　流苏：“.”
　　不是，你们都在脑补什么？怎么感觉越来越歪了呢。
　　温迪：“.”
　　好家伙，我给你的赐福，结果你却感谢那个女人？不行了，心好痛，好难受。
　　“感谢你，来自蒙德的吟游诗人，这是我一张消费卡，是用来接待友人的，可以在璃月所有商铺使用，额度一天只有十万摩拉。”
　　刻晴从流苏的日常行为知道神是不带钱的，既然对方想喝酒，还给了自己祝福，花点小钱也是应该的
　　。
　　“什么！一天额度十万摩拉！”
　　温迪眼睛一亮，赶忙接过刻晴给的紫色卡片，心里的不舒服也消失不见了，我温迪现在有钱了。
　　钟离：“.”
　　他有点鄙视温迪这种没出息的行为，一个神怎么能为每天十万摩拉就折腰？
　　“老爷子，走，现在有钱了，我们去消费去！”温迪直接收齐小板凳兴奋的对着钟离说道。
　　模样十分豪迈，一副底蕴十足的模样。
　　钟离听闻温迪的话，动作也丝毫不慢，将椅子收起后说道：“尚可。”
　　流苏：“.”
　　刻晴：“.”
　　甘雨：“帝君这么做一定有他的深意。”
　　钟离和温迪直接收拾好直接就走了，留下一脸懵逼的流苏还保持着抓着酒瓶的动作，可是桌子已经不见了。
　　流苏淡定的站起身，将椅子收好，这熟练的动作看的刻晴和甘雨一愣一愣的，原来每个神都是自带板凳的吗？奇怪的知识增加了。
　　“对了，你们来找我有什么事情吗？”流苏对两人问道。
　　“差点忘了，我们打算去别的地方旅行一下，来这里和你还有真君说一下。”
　　刻晴回答道，还顺势牵起站在她旁边甘雨的小手，甘雨被刻晴这大胆的举动弄得小脸一红，低下头透过黑色的史莱姆看着自己的脚尖。
　　流苏：“.”
　　感觉突然好饱，这是怎么一回事？又像走着走着被人无缘无故的踹了一脚。
　　“你们打算去哪？”流苏沉默了一下问道。
　　“我们打算再去蒙德看一下，然后通过凝光问了北斗，下次可以和她坐船一起去稻妻。”刻晴一边看着甘雨，一边回答道。
　　流苏：“.”
　　有种强烈的不适感，让流苏赶忙回到屋里，将还在研究机关的流云拖了出来。
　　“唉，唉，流苏，干什么，我还没做完呢。”
　　流云挣扎着，自己的机关都研究到核心地方了，结果流苏突然闯进屋，将她直接拖了出去。
　　“你徒弟要和刻晴去旅行了。”流苏一边拉着流云一边和她说道。
　　流云：“？？？”
　　流苏的话让她心里受到了极大的震撼，那个之前迷茫孤独的徒弟竟然会想着出去旅行？
　　“你不会是在骗我吧？甘雨这孩子怎么会.”
　　“真君。”
　　流云还没说完，就听到了甘雨的呼喊，她目光一凝，看到刻晴正拉着甘雨的手，而甘雨还扭扭捏捏不好意思的样子让她知道，这件事应该是真的了。
　　“你们打算什么时候去？去多久？”
　　流云沉默了一下说道。
　　“我们打算今天就走，毕竟我和甘雨已经决定好了。”
　　刻晴不卑不亢的回答道，着从容的模样，让流苏觉得刻晴有点像小说里的主角一样。
　　“是吗？”流云对着甘雨询问道。
　　“是的，我们打算今天就走，先去蒙德浏览一下，然后再去稻妻。”
　　甘雨不敢直视流云的眼睛，低着头小声的回答道。
　　“既然已经决定了，那我也不会多说什么了，路上注意安全，现在的提瓦特已经不太平了。”
　　流云嘱咐道，和流苏呆了那么久，她也知道了一些隐秘的事情，并且也在偷偷的修炼，准备卷死其他的仙家。
　　“我定会牢记您的嘱托。”听到流云同意，甘雨抬起头认真的说道，但是眼睛里的兴奋雀跃之情已经掩饰不住了。
　　“刻晴，你过来一下。”看着流云和甘雨两人，流苏对着刻晴招呼道。
　　刻晴松开甘雨的手，跟着流苏走到一边，她好奇的问道：“流苏，你喊我有什么事情吗？”

第113章 刻晴的养成计划
　　“找你来确实有点事，流云和甘雨应该有点事要处理，我正好趁这个时间和你说一下。”
　　流苏打量着眼前熟悉的猫猫头，在还没穿越之前，她很喜欢这个角色，毕竟是抽到的第一个五星，一把风鹰剑加刻晴在游戏中陪伴了很久，不过随着游戏的迅速发展，物理刻晴也越来越吃力。
　　流苏不得不把刻晴从深渊的队伍里移除，但是大世界还是会带着她，以及除了风神外的其他三神。
　　虽然刻晴再怎么输出低，流苏还是为她刷了不少圣遗物，武器也没落下，以为有了草元素后官方会加强刻晴，结果，直接整出了一个草刻晴艾尔海森，这是流苏无法接受的。
　　所以既然穿越到了这里，在提瓦特养成一下刻晴也不过分吧？这也是为什么流苏凭借着刻晴的愿望给她草元素神之眼的原因，而且技能都是按照自己的简化版本制作的。
　　刻晴：“.”
　　她感觉流苏看她的眼神有点复杂，有点像流云有时候看甘雨一样，她记得除了一些情况，自己小时候好像没有和流苏接触过啊？毕竟流苏那么特殊，只要自己接触过肯定会有记忆的。
　　“流苏，你是不是认识我家的长辈？”
　　刻晴小声的问道，她觉得流苏应该是见过很多年前和自己长得差不多的人，这让流苏才会有这些情感。
　　“没有。”流苏也知道刻晴的意思，简短的回答道。
　　“我打算收伱为徒，不知你是否愿意？”
　　流苏想了想，发现了一个特别适合养成刻晴的方法。
　　“真的吗？”
　　刻晴惊讶的说道，更多的是惊喜，她有点不敢相信这是真的。
　　“是的，所以你的意思是？”
　　“我愿意，我愿意，师父。”
　　刻晴连忙同意，毕恭毕敬的行了一个拜师礼。
　　“此刻起，你就是我的第一个徒弟了。”流苏上前将刻晴扶起来说道。
　　“嗯嗯。”刻晴眼睛亮晶晶的看着流苏，脸上的激动与开心溢于言表。
　　“既然拜师了，这是我给你拜师的见面礼。”
　　流苏直接当场手搓见面礼，一把青紫色渐变的单手剑，和一件款式和刻晴衣服差不多的青紫色羽裙被流苏拿了出来。
　　“谢谢师父。”刻晴开心的接过流苏递过来的见面礼。
　　“师父，这把剑叫什么名字？”刻晴比划着长剑，比自己的匣里龙吟强了不知道多少倍。
　　“我也不知道，你自己取一个吧，这是我自己做出来的，至于那件衣服，有不错的防御能力和元素汇聚效果，还有就是仙家的除尘能力。”
　　元素汇聚效果差不多就是元素充能效率，能够更快的使用元素爆发。
　　“师父，可以借用一下你的房间吗？我想现在换上。”
　　“去吧。”流苏颔首道。
　　刻晴美滋滋的说道，有一件可以不用换洗的衣服，而且还有强大的能力
　　，刻晴以后都不想换下来了。
　　“嗯。”
　　刻晴抱着衣服直接走入流苏的小院子里，走进房间，没过多久就出来了。
　　此时的刻晴已经换上流苏给的一套衣服，紫色与黑色与青色相间的羽裙，穿在刻晴身上如同孔雀一般，衣服还带着金色的树纹，让刻晴的气质一下就变得不再像普通的凡人了。
　　“嗯，挺不错的。”流苏摸着下巴看着穿着时装的刻晴。
　　“是吗，我也觉得很好看，谢谢师父。”
　　刻晴在房间穿好后，还在镜子面前打量了一下，无论怎么看，这件衣服都非常符合她的口味，就像把翎羽穿在身上一样。
　　“师父，这把剑我就给它取名青鸾吧，毕竟它青色占主导，而且上面还有鸾鸟的图案。”
　　“青鸾吗？不错的名字，你喜欢就好。”流苏颔首道。
　　名称：青鸾
　　武器类型：单手剑
　　主词条：基础攻击力随着使用者的能力提升。
　　副词条：基础元素伤害随着使用者的能力提升。
　　评级：五个月亮
　　等级：随着使用者的能力变化。
　　精炼等级：五阶。
　　效果：对于草元素与雷元素影响下的敌人，造成的伤害提升百分之五十，雷元素与草元素造成的反应提高百分之三十。
　　介绍：一位神送给第一个徒弟的礼物，虽然是用神力随意捏出的小物件，但是却有强大的力量。
　　“加油提升自己吧，我对你的期望很高。”
　　看着眼前如同小孩子得到心爱的玩具一样，不断挥舞着青鸾的刻晴，流苏开口说道。
　　“嗯，我一定会的，不会辜负师父你的期待。”听到流苏的话，刻晴收起了开心的表情认真的回答道。
　　“对了，天网加一下。”流苏突然想起什么对着刻晴说道。
　　“不是已经加了吗？”刻晴好奇的问道。
　　“哦，那个啊，我平时都关着的，钟离天天有事找我，还让我加班，所以我直接屏蔽了，重新建了一个天网账号。”流苏虎着脸说道。
　　刻晴：“.”
　　只能说不愧是你，总能做出让人意外的事情。
　　“好。”
　　刻晴还是很开心的添加了流苏新建的天网私人账号，这个账号就只加了荧还有流云，现在多了一个刻晴，要不然在那次荧根本就联系不到自己。
　　“这个是我私人的账号，如果不是什么解决不了的大事，你还是不要给我发信息。”流苏提醒道。
　　“我知道了。”
　　刻晴也明白了流苏的意思，这个账号是用来求救的，要是平时有事还是要靠另外一个天网联系，虽然流苏一般情况下是关着的。
　　“既然如此，甘雨看样子也和流云交代完了，你们现在出发吧。”
　　“嗯嗯，师父，那我就先走了。”
　　“去吧去吧，玩的开心一点。”流苏笑着回答道。
　　“刻晴，你这是？”甘雨诧异的看着如同完全变了一个人的刻晴问道。
　　“刚刚
　　仙君说要收我为徒，我答应了，这是师父给我的礼物，怎么样好看吗？”刻晴一边说一边笑着在甘雨面前转了一圈。
　　“好看，好看，这件衣服太适合你了。”甘雨夸赞道，然后她低头看了一眼自己的衣服，再看看流云那与之前不一样的打扮，这一刻她感觉自己才是外来的。
　　于是她转头将期待的目光投向流云，期待着流云也给自己一件衣服。
　　流云：“.”
　　她察觉到了甘雨的眼神，知道甘雨的小情绪，毕竟自己也不会做衣服，两个徒弟的都是她将一件衣服分成两件让她们穿着的，至于自己现在的衣服还有白毛都是被流苏的神力感染的。
　　“流苏，要不你也给甘雨这孩子做一件？我不会做衣服。”流云走到流苏旁边小声的说道。
　　“我觉得甘雨这样挺好的啊？”流苏回答道。
　　“这个，我觉得她还是喜欢你做衣服的风格。”
　　流云对流苏手搓衣服的品味也很满意，那次得到衣服的时候，流云试了一下，发现自己更像仙人了，有一种虚无缥缈的气质，这让流云对这衣服爱不释手，完全放弃了自己之前的穿着，开始朝着流苏的品味方向发展。
　　流苏：“.”
　　最后，流苏还是手搓了一件蓝白色的衣服给甘雨，还是露了后背，但是黑色的史莱姆变成了蓝白色的史莱姆了。风格也和流云的款式差不多，只是比流云的暴露了不少，感觉就是穿着流云现在身上的半件半套衣服一样。流苏顺手还做了申鹤的另外半套给流云。
　　“流苏，没想到你竟然想的这么周到，连申鹤那孩子的都做了。”
　　流云很开心流苏的举动，就算流苏没有做，流云也会想办法给申鹤弄一套，对于徒弟她都是一视同仁的。
　　“谢谢仙君，谢谢真君。”甘雨开心的接过流苏正面手搓的衣服，开开心心的走到流苏的屋子里去换衣服了。
　　“刻晴，甘雨这孩子就拜托你照顾了，她接触的都是我们这些老家伙，在外面的世界多多帮衬一下她。”流云看着甘雨走进屋子，对刻晴说道。
　　既然流苏收刻晴为徒了，流云对刻晴的印象也改观了不少，在她眼里，流苏的徒弟也算得上自己的徒弟。
　　“真君，请你放心，我会照顾好甘雨的。”刻晴立马保证道。
　　“嗯，既然是流苏的徒弟，那我也该给你一个见面礼，这是我平时做的机关，就赠与你了。”流云拿出两个自己得意之作递给刻晴。
　　“谢谢真君。”刻晴受宠若惊，赶忙接过流云给的小机关。
　　“这是这些机关的使用说明，我就不介绍了。”流云继续拿出一个小本本递给刻晴。
　　“嗯嗯。”
　　“仙君，真君，那我和刻晴就先走了。”甘雨换好了衣服对着流苏和流云说道。
　　“去吧去吧，你们的天网我已经改良了，可以随时回来，在
　　外面也能联系我，但是这件事不要和其他人说，毕竟改良这个天网很麻烦。”流苏对着两人说道。
　　“知道了，谢谢师父。”
　　“那我们就先走了。”刻晴说完拉着甘雨的小手就准备离开。
　　“等一下，甘雨。”流云叫住准备离开的两人。
　　“留云真君，怎么了？”
　　“这衣服，你帮我转交给申鹤那孩子。”
　　流云将衣服递给甘雨说道，她还想研究一下机关，这件事就交给甘雨去做吧。
　　“我知道了。”甘雨将衣服收好回答道。
　　甘雨和刻晴去旅行后，并没有给璃月造成困扰，因为刻晴和甘雨已经找到了几个接替自己工作的，刻晴甚至在想是不是得提前找个玉衡星了，她都想退休了。
　　“嗯？金色的任务。”
　　这一天荧在璃月日常接取委托的时候，她突然看到冒险家协会有个金色的任务面板有个金色的任务标志，在一连串紫色的标记中格外显眼，虽然不清楚流苏这个的工作原理是什么，但是出现金色的标志说明这个任务一定不简单。
　　“派蒙有新的冒险了，我们走吧。”荧一边招呼着派蒙，一边接取了这个委托。
　　“啊？新的冒险，走走走，这几天吃的太多了，该活动活动了。”
　　派蒙兴奋的回答道，上一次的那个魔偶剑鬼让荧赚了不少摩拉，这几天荧带着派蒙在璃月胡吃海喝，吃的荧感觉派蒙好像都长胖了。
　　“喂，你是老戴嘛？”派蒙顺着信息找到一个叫做老戴的矿工工头问道。
　　“哦？你找我？”老戴回答道。
　　“嗯？等等，你们就是接取我委托的人吧？没想到竟然是一个六十级的大冒险家。”老戴查看了一下信息惊讶的说道。
　　天网详细的介绍了对方的冒险家等级，这让老戴也觉得很惊讶。
　　“是啊，是啊，荧可厉害了。”派蒙兴奋的回答道。
　　“嗯，既然是大冒险家，我也放心了，只是我的酬劳可能有点不够啊。”老戴说道。
　　“没事没事，我们就是按照冒险委托收费的，就把我们当成一个普通的冒险家吧。”派蒙说道。
　　老戴对着荧说道：“那真是太感谢你们了，二位稍等一下，我找的帮手还在路上，一会就到。”
　　“等一下等一下，你不是找了我们了吗？不会还有其他人来瓜分工钱吧？”
　　派蒙发现了盲点，荧可是大冒险家唉。
　　“唉！实不相瞒，这次的事有些棘手。光是冒险家恐怕不够，所以…”
　　“果然还有其他人，哼！”派蒙十分生气的说道。
　　“你是不是小看我们？”派蒙说道。
　　老戴连忙解释道：“当然不是，你们可是大冒险家，我对于你们的实力非常认可，但是你们有所不知，这次的事发生在矿区，而且有些离奇。矿区向来很多事故，以防万一，我才找了懂行的高手。”
　　“虽然你是大冒险家，但是
　　你的主业总不会是矿石鉴定，地质分析之类的吧？身边带个行家，凡事也好照应。”
　　“再说，我找的这位可是顶尖高手，无论什么石头，他只要看上一眼，就能说个八九不离十！”
　　“要我说啊，世上最懂石头的人，就得是他！遇见这等行家，还不赶紧请来？”
　　荧：“.”
　　荧古怪的听着老戴的解释，脑海中不由浮现出钟离的样子。
　　“不对不对，世上最懂石头的人，怎么会被你找到？”派蒙一脸疑惑的问道。
　　“怎么不会啊？”老戴不解的说道。
　　“当然不会了，因为世上最懂石头的人，是我们的朋友才对！”
　　派蒙此时也想起了钟离，她觉得作为岩神，没有人比他更懂石头，这才反驳着老戴的观点。
　　“哼哼，天外有天，人外有人，你在这里等着，我们马上就带他过来！”
　　“我猜钟离一定在听说书，到说书人附近找他，准没错！”派蒙对荧说道。
　　荧：“.”
　　荧感觉自己好像又被安排了，啊，这熟悉的主线任务气息，真是让人怀念，不用自己动嘴，就连脑子都不用动，直接跟着走就行了。
　　“上一回说道啊，岩王帝君.”
　　荧和派蒙赶到的时候，发现钟离果然坐在这里听书，此时旁边说书人田铁嘴正在绘声绘色的描述着。
　　“找到你了，钟离！”派蒙走过去打着招呼。
　　“嗯？”
　　钟离听到声音，脑袋轻微转动，用余光看到着荧和派蒙说道：“你们兴致不错，也在这里听人说书。”
　　“不不，我们是来找你的，你现在有空吗？”派蒙问道。
　　钟离回答道：“时间倒是有。”
　　他每天除了闲逛，喝茶，听书，还能有什么事，时间都是大把的。
　　荧在一旁说道：“我们接到一个特别的委托。”
　　“唉嘿，接到什么委托，我也想听听。”
　　派蒙刚想说什么，但是从后面竟然听到了熟悉的声音，她转过头惊讶的看到那个蒙德的吟游酒鬼诗人竟然出现在这里。
　　派蒙惊讶的喊道：“卖唱的，你怎么在这里？？！”
　　“这不是来璃月刚好度个假嘛，上次你们在海岛玩的很开心啊，可苦了我了，这次我准备给自己放个假，所以就到老爷子这边来了。”温迪一边坐下一边回答道。
　　“是，是吗？”派蒙挠头，好像上次西风骑士团的大家好像都去海岛度假了。
　　“温迪，好久不见。”荧开口说道。
　　“哎呀，这才过了几个月嘛，旅行者你可真客气。”温迪笑着说道。
　　“对了，等会叙旧，你们找老爷子有什么委托，让我也听听。”
　　派蒙说道：“这份工作需要了解地质与矿石的人，我们就想到了钟离，因为没有比他更了解这些的了。”
　　钟离摸着下巴思考着：“矿石与地质”
　　“那个委托人自称找到了天下最懂石头的行家。我想向他证明，你才是提瓦特大陆上最了解这些的人！”
　　钟离淡淡的回答道：“你这无缘无故的攀比之心，是从何而来啊？”
　　派蒙解释道：“不是攀比啦，是老戴不懂行！”
　　“我就是想让他见识见识嘛”派蒙声音说道后面越说越小。
　　钟离笑着说道：“哈哈，既然如此，我便随你们走一趟吧。”
　　“真的？”派蒙惊喜的说道。
　　“话说在前头，我虽有些见识，倒也未必是天下最精于此道的人。”
　　“学海无涯，长些见识总是好事。一来，我在你们也可以放心，二来，若真有专家，也好让我切磋学习一番。”
　　听到钟离的话派蒙挠了挠头道：“唔我觉得钟离可以不用这么谦虚的。”
　　派蒙的话音刚落，温迪就出声道：“哎呀，老爷子就别谦虚了，你在这方面还有人能比你更懂的吗？”
　　“就算是那个女人，在关于对岩石了解的这方面也不如你吧？”
　　流苏没想到，自己这一天有种突然想在璃月港逛一逛的感觉，没想到刚走没多久，就听到了温迪的声音。
　　“哦？那个女人是哪个女人？温迪，你最好给我说清楚。”

第114章 温迪：摩拉克斯，是时候清算一切了
　　！
　　温迪：“.”
　　为什么流苏会出现在这里啊？按理说她不是一直在钓鱼吗？温迪感觉此时的脑瓜子嗡嗡的，在那个女人背后说她的坏话，而且还被主人当场抓获。
　　“咦，流苏你怎么也来了？”派蒙惊讶的喊道。
　　“没什么，只是好久没有在璃月港逛了，没想到这次还没逛多久，就听到了某人在背后编排我。”流苏意有所指看了一眼温迪。
　　荧：“.”
　　这就是金色的任务吗？三个神都来了，那么相必这次主线难度任务肯定很大吧？
　　“唉嘿嘿，那个女人肯定不是说你。”温迪狡辩道。
　　“你们在谈论什么？”
　　流苏没有理会在插科打诨的温迪。
　　“是这样的.”派蒙将事情的经过给流苏讲了一遍。
　　流苏摸着下巴说道：“哦？委托，钟离和温迪，也去？那我也参与一个。”
　　“好耶，既然都答应了，那我们走吧，回去找老戴！”派蒙转头对着荧说道。
　　荧：“.”
　　荧有点纠结的带着几神走在前面，明明是找个帮手，结果一趟下去带了三个神回来。
　　“老戴，我们回来了！”
　　到达目的地后，派蒙朝着老戴打着招呼。
　　老戴有些疑惑的说道：“哦！这几位都是伱们的朋友吗？不是说只有一个人吗？”
　　“正是！我认为，这位先生才是天下最懂矿石与地质的人，至于其他两位是他的朋友。”
　　钟离：“过奖。略有心得罢了。”
　　老戴不服气的说道：“嗨，你要这么说，我找的那位也绝对不输他人。”
　　“我说不清，等会他来了你们自己感受一下。”
　　“额，是这吗？”一位带着黑框眼镜的男子走了过来。
　　老戴开口解释道：“哎呀来得正好!给各位介绍一下，这是我找的帮手，昆钧。”
　　“小昆啊，这两位都是我找的大冒险家，呃，至于这位先生…”
　　昆钧摸着下巴看着钟离：“.”
　　钟离：“.”
　　温迪：“.”
　　流苏：“.”
　　荧：“？？？”
　　“他叫钟离，是往生堂的客卿。”
　　派蒙有些奇怪看着沉默的五人有些不解，为什么就连荧也沉默了。
　　老戴惊讶的说道：“往生堂客卿钟离先生…我也有所耳闻，听说你学富五车，才高八斗。没想到，今天能见到本人。”
　　昆钧看着钟离陷入了思考：“嗯？有些眼熟…唔，难道是在往生堂见过吗？但我也没去过往生堂啊…”
　　派蒙开口说道：“老戴，你不试试吗？看他们谁才是真正的行家！”
　　“啊?这…我、我也不知从何比起啊…”
　　派蒙说道：“那你们自己想办法比试一下，要是钟离赢了，就请他帮忙，要是钟离…不对。他怎么会输呢！”
　　昆钧对于派蒙的提议赞同道：“比试？好啊好啊，我愿意奉陪！”
　　钟离：“这位先生
　　很有兴致嘛。”
　　昆钧听了钟离的话不好意思的挠着头说道：“啊哈哈，我一见你的脸就觉得你肯定懂行。不过跟我比起来孰高孰低，还不好说呢。”
　　派蒙不满的吐槽道：“这个人口气好大啊！”
　　“实话实说而已，哈哈哈再说，我也只会这些。”昆钧一脸笑意回答道，显然并没有把派蒙的话放在心上。
　　说完他把目光转向流苏和温迪：“这两位既然是钟离先生的朋友，想必对此也很有了解吧？”
　　温迪赶忙说道：“没有没有，我什么都不懂，只是来看热闹呢。”
　　“是啊是啊，我就是一个普通人，怎么能加入这种比试呢，我在后面看看就好了，多多学习一下。”流苏在一旁附和道。
　　“那好吧，两位看起来也不像是精于此道的人，是我唐突了，不过能作为钟离先生的朋友，我想两位在其他方面肯定有过人之处。”
　　温迪：“哪里哪里。”
　　流苏：“过奖过奖。”
　　钟离：“.”
　　“昆兄可是鉴定师？”钟离开口问道。
　　昆钧回答道：“不，其实…其实我也忘了我来璃月港干嘛…有天站在路边，突然被老戴叫住。”
　　“老戴见我拿着石头，问了我几句，跟着便激动万分地约我来此地碰面。”
　　派蒙满脸震惊的说道：“哈？这也能忘记？”
　　老戴解释道：“我来璃月港路上，遇见这人站在路边到饬石，嘴里还念念有词，好像对那些石头熟得不得了。”
　　“出于好奇我就问了几句，谁知，他比我这个矿工头子还懂！反正他也无所事事，不如来帮我的忙。”
　　派蒙说道：“这家伙记性不好吧。”
　　“也不能说是记性不好…不过，只是石头的话，我一定能帮上忙。”昆钧回答道。
　　荧摸着下巴问道：“念念有词，老戴你听到什么了吗？”
　　“没有听清楚，好像有什么摩拉，清，算，这些字，还有什么什么的，我想他应该也是卖石头的吧？要清理石头，算账，然后得到摩拉，很合理。”老戴一边思考一边回答道。
　　“摩拉克斯，是时候清算一切了！”流苏想起前面关于若陀的台词，在一旁绘声绘色的小声念叨出来，除了老戴，其他人都听见了。
　　钟离：“！！！”
　　“什么什么？不会吧？”派蒙惊讶的说道。
　　“我也觉得不是这样的吧？”荧很赞同派蒙的观点。
　　昆钧听到流苏的话眼睛一阵精光闪过，仿佛回忆起什么，不动声色的看了流苏一眼。
　　“你们在说什么？”老戴好奇的问道。
　　“没有没有，我们刚刚听错了。”派蒙回答道，流苏的话还是不要说给璃月人听比较好。
　　“那你觉得这块石头怎么样？”昆钧将一块石头递到钟离面前说道。
　　“唔”
　　钟离摸着下巴打量着这块石头说道：“这块石头表壳光滑，表面的裂痕是由火山喷发
　　所致。如果我没猜错，这是出自别国的石胚。”
　　昆钧露出一种奇怪的知识增加了的表情回答道：“哦~哦！眼光不错！”
　　钟离继续分析道：“它不是普通的石胚。壳薄，线黑…我猜，其中包着上好的水晶矿。”
　　昆钧听到钟离的分析赞同道：“一点不错，这块石头出自火山周边，我一边闲逛，一边在集市买了这个。卖家当它是边角料，却不知其中奥妙。”
　　“水晶矿不是哪里都有吗？”
　　荧好奇的问道，水晶矿这玩意除了好看，对现在的她来说一点用都没有，背包里都不知道放了多少吨。
　　昆钧对着荧解释道：“光是成色纯净质地高级，还不足以称为珍宝。更高一等的罕见水晶，有些包着水胆，有些则藏着金沙。”
　　“这层石壳下藏着的水晶，在其形成瞬间包裹住了一团水。水藏于底，犹如山中满月，映天而动，可谓是相当稀有。”
　　派蒙惊讶的说道：“这么详细，简直像是他亲眼看到的一样.”
　　“不会是糊弄我们的吧？毕竟，你这块石头还没开呢。”
　　“不，他说的是实话。”钟离在一旁说道：“水晶大多诞生于高温环境，高温与流水不兼容，水胆水晶因而珍贵。这块晶体内藏着的却是高山湖泊水，更为罕见。”
　　“连钟离都这么说那应该是真的吧.”此时的派蒙将双标这个词展现的淋漓尽致。
　　“钟离先生这种眼力，我还是第一次见！石壳下的模样，你是怎么知道的？”
　　钟离平淡的回答道：“见得多了，自然有心得，还请昆兄不要介意。”
　　“不不，怎么会呢！我觉得我俩很是投缘，我是真心想要结交你这个朋友。”昆钧听到钟离的话吗，受宠若惊，赶忙恭维道。
　　“老戴，带上钟离先生一起吧！信我没错，他绝对是个眼力过人的行家。这样的人，你一辈子也遇不到几个。”昆钧对着老戴劝说道。
　　“也好，多一个人，多一份力量。各位，请跟我到层岩巨渊矿区走走，这次走丢的兄弟，还要靠你们找回。”
　　“唉嘿，老爷子和这个叫做昆钧的人说话好奇妙啊，这就是璃月人的说话方式吗。”
　　流苏虎着脸颔首道：“以普遍理性而言，确实如此。”
　　温迪：“？？？”
　　“不是，你这一副璃月人的模样是在搞什么？”
　　温迪看着流苏，感觉她身上的璃月气息越来越严重了，完全看不出她原本是须弥的神。
　　“我本来就是璃月的，这样不是很正常嘛？”流苏一脸奇怪的说道。
　　“是的，这位姑娘是璃月人，这点可以确定。”老戴在一旁附和道。
　　“为什么你能确定？”温迪不解的问道。
　　“因为璃月人的天网颜色和其他人的颜色是不一样的，就像你，你带着青色的天网一看就不是璃月人。”老戴有理有据的分析道。
　　“
　　那她们呢？她看起来就不像璃月人。”
　　温迪指着带着与流苏等人一样天网的派蒙和荧说道。
　　“这个我也不清楚，可能是她们喜欢别的装束吧，这个天网是帝君制作的，只有本土的璃月人才能用这种颜色的天网。”
　　温迪：“.”
　　好嘛，感情你们几个都是一边的，就我是个外人是吧。
　　“各位，这里就是事发地点，六天前，我带几个伙伴外出办事，一回来，就听说留守的四个兄弟不见了，而且也联系不上。”
　　“我带人搜遍整个矿区，怎么也找不到他们。实在没有头绪，才请几位来帮忙。”
　　“也就是说，有四位矿工不明所踪。”钟离总结到。
　　“对。原本我们有十个人，除了阿龙、岑大、岑、小茂，都是跟着我做活儿的矿工。”
　　钟离分析道：“这行工人大多是青壮年男性。四个矿工，会不会是去别处矿洞了?然后出了璃月的地界？所以才联系不上。”
　　“不像。这一带周围没什么落脚地，咱们一路过来也没看见有其他开采中的矿洞啊。至于是不是出了璃月，这点说实话我也不清楚，只希望不会遇到什么麻烦。”
　　“这么大的矿区，你们全部找过了？”
　　“结果就是，四个工人和一个小孩子走了？而且这个叫做昆钧的人，还可以读取到矿石的记忆？”温迪不可置信的说道。
　　“是啊，结果就是这样，我们和钟离找到了这些线索。”派蒙回答道。
　　“可是，和一个孩子走了，他们也可以给我们传讯啊，这么久了我们联系他们也没有任何声讯。”老戴不解的说道。
　　荧也疑惑的说道：“我也觉得奇怪，按照现在的璃月不应该有这种情况发生才对。”
　　“那说明有一种可能，那名孩子不是人，而且对璃月很熟悉，而且还能够截断天网的信号。”流苏在一旁摸着下巴分析道。
　　“不可能吧？天网是帝君制作的，除了离开璃月怎么可能有人能截断天网传递的信号？这件事应该只有帝君自己能够做到了吧？可是现在帝君已经仙逝了。”
　　老戴对于这个答案不能理解，也不愿意去接受，他宁愿相信其他四人是自愿跟着孩子离开的，然后忘了跟自己等人通讯，结果不小心到达隔壁的须弥去了，也不愿意相信天网的信号被截断了。
　　帝君的离去是璃月人心中所有的痛，说道这，老戴的脸色也变得不好起来，而璃月的仙君从记载来看是不会管璃月的事情的，因为她一次面都没有露过，璃月人甚至不知道仙君长什么样，就连化身的性别都无从得知。
　　“以普遍理性而言，流苏说的真有可能，过于靠近有恶意的魔神，而魔神也知道璃月天网的存在，特意出手的话，天网的信号确实会被影响。”钟离像是没有听到老戴的话一样，继续分析道。
　　“唉？
　　魔神？为什么魔神要带走四个普通的人呢？这也不和常理啊？”派蒙惊讶的说道。
　　“这我也不清楚，只能亲自去观察一番，才能了解到答案。”
　　老戴问道：“那他们去哪了？”
　　“根据我们的推测，他们沿路向北行走，应该是出了矿区，往遗迹方向去了。”
　　“北方！好，我这就带人去找。”
　　老戴根本不相信是魔神带走了其他四位工人，魔神哪是这么好遇到的。
　　“需要我们帮忙吗？”荧觉得这件事不简单，她觉得流苏说的肯定有道理。
　　“都把调查的事交给你们了，跑腿就让我们弟兄几个来吧。先走一步，说不定快马加鞭还能追上他们。”老戴婉拒了荧的帮忙。
　　“且慢。事情发生在六天前，哪怕只是步行，他们也走得很远了。”
　　“唔说的也对，这样吧，一会儿我带兄弟几个到远处的住户那打听打听。离开矿区，想投宿就只有那么几户人家。调查这些就交给我们吧。”
　　“几位，我想麻烦你们继续追查线索。咱们兵分两路，要是途中没有碰面，就于明晚以后在望舒客栈汇合。”
　　老戴也没有提及加天网好友的事情，因为天网好友不是特别熟悉，以及生意上的伙伴是不会加的，看起来眼前的这几人都不凡，老戴也就没有开口。
　　“可是望舒客栈离这里也太远了吧？一天之内真的能走得到嘛？”派蒙问道。
　　“望舒客栈楼下是有一个锚点的，虽然远距离的传送费用很高，但是只能这么做了。”
　　没错，流苏做的锚点是收费的，距离远，加上还要消耗能量，流苏直接将锚点做成吸收摩拉的能量才能使用。
　　钟离：“也好。”
　　“那我就和兄弟们先走一步了！”
　　看到老戴离开，派蒙出声道：“现在的情况是，我们继续调查，他们去附近的住户那里打听消息，对吧？”
　　“没错。”
　　“可是，矿区内没有更多线索了我们是不是应该往北方追？”派蒙说道。
　　“等等，少了一个人。”钟离说道。
　　“没有少人啊。”流苏一脸奇怪的回答道。
　　温迪听明白了流苏的意思附和道：“唉嘿，我也觉得确实没有少人。”
　　钟离：“.”
　　钟离明白了两神的意思，但是在这里，你们就别耍杂技了，一个个都不让神省心，你们的磨损真的那么严重了吗？
　　派蒙挠头：“唉？”
　　“对哦，小昆这家伙，多半还在调查。去叫他吧！还有流苏和温迪，明明小昆不在了，为什么说没有少人啊？”
　　“确实没有少人，流苏和温迪的提醒已经很明显了，小昆他不是人。”荧开口解释道。
　　“唉？”派蒙继续挠头。
　　“不是人，那是什么？难道是仙？或者魔神？”
　　“我也不清楚，不过答案应该很接近了。”荧回答道。
　　“小昆，你还在这里找什么呀？线索都查得差不多，该出发啦！”派蒙对着站在石头上沉思的昆钧吆喝道。
　　“啊，抱歉，我这是私事，还在找一种名为镇龙石的玉石。”
　　听到派蒙的话，昆钧立马转过头来说道。
　　钟离瞅了昆钧一眼说道：“镇龙石？”
　　“是我不了解的东西，镇龙石，听名字是不是能镇住龙？就像那种可以有压制特瓦林力量的石头？”荧好奇的问道。
　　“镇龙石一般用于锻造业，你找这个有什么用？”钟离看了荧一眼，然后对着昆钧询问道。
　　昆钧：“我我不知道。”
　　“抱歉，我说不清原因…这几天我一直浑浑噩噩，除了名字和家里住址之外，什么都想不起来。”
　　温迪突然说道：“摩拉克斯，是时候清算一切了！”
　　钟离：“.”
　　昆钧：“.”
　　群在作品简介里，有需求的可以加一下

第115章 荧：我讨厌学者
　　“些许年没有切磋，温迪，你是否还记得那种感觉？”钟离看了一眼温迪平淡的说道。
　　“不了不了，我这不是好奇吗，而且这不是流苏说的吗。”温迪赶忙摆手道。
　　钟离作为七神中年龄最大的，实力也是最恐怖的，一对一的情况下，其他六神根本没有胜利的可能，二对一才有赢的可能，而且就算是赢了也会损耗很大，就像隔壁稻妻的雷神虽然能破钟离的盾，但是她皮脆啊，神一般来说有一项能力都是短板，哪像钟离妥妥的六边形战士。
　　“说实话，我一直觉得很焦虑，似乎有什么事还没做就被我忘记了。想不起来，好难受…”
　　派蒙说道：“啊，我懂这种感觉呢！知道自己忘了一件事，却想不起具体是什么事。”
　　“唉，我也不知道该去哪儿，只好到处乱逛。那天走过集市进去转了转，买东西时听见有人聊天，隐约提到镇龙石。”
　　“这三个字特别耳熟，就好像我要做的事跟那种石头有关系似的所以，我就想找一块来看看。”
　　“或许把石头拿在手里，就能顺若想起自己要干什么了吧。”
　　钟离听闻昆钧的解释，颔首道：“原来如此.此行途中若有机会，我也会帮你寻找这种石头。”
　　“真的吗？谢谢钟离先生，你真好！”昆钧对着钟离感谢道。
　　“举手之劳，不足挂齿。”
　　“要出发了吗？”派蒙问道。
　　钟离慢慢分析道：“从层岩巨渊往北，会抵达灵矩关。如果他们选择这条路线，沿途一定会留下痕迹。”
　　“那我们出发吧！”
　　众人沿着矿工留下的痕迹，一路追查到灵矩关。
　　“脚印到这里就消失了。”派蒙看着地上的痕迹说道。
　　钟离提议道：“问问附近的人吧，如果矿工从这里经过，他们应该能看见。”
　　“请问，伱在附近见过矿工打扮的人吗？”派蒙对着一个老头问道。
　　“矿工？没见过。”
　　派蒙：“算了，我们再问问别人吧。”
　　荧：“.”
　　反正都是你在问，我只负责走路就行了，你可以不用加这个们的。
　　“你好，你看见过矿工吗？这么大个子，一共四个！”
　　接下来，派蒙找到一个中年男人问道，还出手比划了一下矿工的体型。
　　“去去去，别打扰我欣赏浮云！”中年男人一点都不耐烦的回答道。
　　派蒙有点嫌弃的吐槽道：“好不耐烦的样子啊，这个人”
　　派蒙飞在前面，后面跟着荧，昆钧，钟离，而流苏和温迪则慢悠悠的晃荡在后面，仿佛这件事和他们无关一样。
　　“哎嘿，这个地方的景色确实可以啊。”温迪一边走一边说道。
　　流苏摸着下巴看着远处的水潭说道：“确实，那个水潭不错，下次就来这里钓鱼了。”
　　“唉，你不会在璃月这么久都没有来过这些地方吧？
　　”温迪听闻流苏的话，惊讶的说道。
　　流苏奇怪的回答道：“没有，我为什么要来这些地方？”
　　“那你这几百年怎么过的？不会一直蹲在璃月港吧？”温迪好像发现了盲点。
　　“确实如此。”流苏颔首道。
　　温迪：“.”
　　这个神怎么比自己还要离谱啊，在璃月港蹲了两百多年，怎么做到的？
　　“你每天都在做什么？在一个地方呆这么久你能呆的下去？”
　　“钓鱼啊？每天钓鱼，时间一下子就过去了。”流苏回答道。
　　“钓鱼有什么好玩的？你到现在钓了多少鱼了？”
　　流苏虎着脸回答道：“一条都没有。”
　　听了流苏的话，温迪纠结着脸，半天挤出了一句话：“厉害了。”
　　你这钓鱼方式，两百多年一条鱼都没有钓到，是怎么做到的？
　　温迪抓耳挠腮的，他怎么都想不到流苏会不带鱼钩和鱼饵，直接钓鱼，这样的鱼能被钓上来才是一件怪事。
　　派蒙和荧等人又找到了一个叫做小玲青年女子。
　　派蒙直接问道：“请问你在这附近见过矿工打扮的人吗？”
　　小玲思考了一下回答道：“大约是四五天前吧，有几个人从这里走过，背着篓子，提着铁镐什么的…和你说的差不多。”
　　“对对，就是他们！”
　　派蒙惊喜的回答道，找了这么久终于有线索了。
　　钟离沉声道：“四五天前？看来他们走得远不如我们想象中快，恐怕是被灵矩关的地形耗去了不少时间。”
　　“哎呀，那些人可奇怪了，四个大男人，个个面色呆滞，都像没睡醒一样！前面还有个小孩晃晃悠悠的…”
　　“你看清那个小孩的模样了吗？”钟离继续问道。
　　小玲回答道：“只扫了一眼，蓝色头发，个子很矮，好像…好像是个女孩儿！还有，她表情也很严肃，一点笑意都没有。”
　　“他们走的是这条路吗？”
　　钟离指着地上脚印的朝着的方向。
　　“是啊，从这儿一直往前走了。”
　　荧问道：“你还有什么发现吗？”
　　“有点奇怪的地方，我也是第一次看见那种情况…那些大人是睡着了吗？真奇怪。”
　　小玲思考着当时几人的状态，有点迟疑的回答道。
　　“那我们出发吧！”
　　与小玲交谈完后，派蒙继续当起了小队长，呼吁着众人。
　　“看来天网被屏蔽确实和魔神有关，听闻那位叫做小玲的女子叙述，这几人应该是被控制心神了。”钟离一边走一边说道。
　　“哎？真的吗？”派蒙问道。
　　钟离摸着下巴沉思道：“八九不离十，只不过，那个蓝色头发，个子很矮的女孩，在我印象中，并没有关于她的存在。”
　　“地上有脚印，呀，那边有人。”
　　“救命，请救救我！”那人听到派蒙的声音，对着这里大声求救道。
　　“我去救人！”
　　荧主动包揽任务，这里有三个已经歪的不知道
　　到何种程度的神，一个看起来也不像人的人，还有一个派蒙，他们出手在荧看来也是不现实的。
　　“这些怪物太暴躁了，只是走过都会被它们发现，二话不说就往人身上扑…多亏各位救了我，谢谢。”
　　“我叫琬玉，隶属于璃月盛露厅，负责人文古迹的研究工作。”
　　经过她的介绍，荧也释然了，这个名叫做琬玉的还是一名学者，怪不得那么弱，连个龙蜥都打不过，荧经历过一次须弥之行，对于学者一点好感都没有。
　　派蒙疑惑道：“哎呀，不是矿工？”
　　“你是从哪看出来她像矿工的？”荧不由吐槽道。
　　“哎嘿.”派蒙挠着头，也有点不好意思。
　　“矿工？”琬玉不解的问道。
　　“嗯，我们在找矿工，一共四个！都是个子高高大大的男性，带着采矿工具。”
　　听了派蒙的话，琬玉回答道：“你说的人，我好像见过。”
　　“真的吗？”
　　琬玉解释道：“对，我是前天从南天门出发的，要往灵矩关方向去。半路上遇到一队人，是一个小孩和几个大人。”
　　“能说的更详细一点吗？”派蒙继续说道。
　　“我走得比较急，没能细看。面貌特征什么的都记不清了，抱歉。”
　　荧：“.”
　　果然，学者都是一群不靠谱的存在，印象里好像没有一个学者是靠谱的。
　　“这些就足够了，谢谢你。”钟离说道。
　　“能帮上忙就好。”听到钟离的话，琬玉开心的说道。
　　荧在一旁听着两人的对话皱着小脸，心中有种想吐槽的感觉。
　　“那我就先走一步了，还有学术会议要参加，再次感谢几位。”琬玉说完就走了。
　　荧：“.”
　　可能是先入为主的原因，荧特别讨厌学者，对于学者身份的人有一种天然的不适，她默默的看着这名叫做琬玉的学者离开，总觉得对方不礼貌。
　　“根据那位学者的说法，这些人应该是往南天门方向去了。”派蒙总结道。
　　“不过，能确定是同一批人吗？”昆钧有点疑惑的说道。
　　派蒙有些迟疑的说道：“小孩跟大人的组合，没那么常见吧！”
　　“荧，你怎么了，苦着一张脸。”派蒙说完，转头看到荧纠结着一张脸，有点担忧的说道。
　　荧组织了一下语言说道：“我讨厌学者。”
　　“好巧啊，我也讨厌学者。”流苏一脸笑意的接过话说道。
　　钟离：“.”
　　温迪：“.”
　　论一个智慧之神为什么会讨厌学者这件事，这让知道真相的两神都沉默了。
　　哦，她叫流苏啊，那没事了。
　　“哎，流苏也讨厌学者吗？”派蒙疑惑的道。
　　“是啊，那些学者让我看了觉得恶心，这些学者整个人拽的和二五八万一样，特别是须弥教令院的那些学者，他们就像啃食大树的蛀虫一样。”流苏回答道。
　　钟离：“.”
　　温迪：“.”
　　派蒙：“.
　　”
　　荧：“.”
　　昆钧：“？？？”
　　两百年流苏在璃月，也让钟离有点摸清流苏的性质，整个人平时看起来挺正常的，但是总在一些事情上做出的决定让钟离觉得，流苏是不是火属性的神明，特别暴躁，能动手绝对不和你多说话。
　　“为什么流苏你会讨厌学者啊？！！还有蛀虫是什么？”温迪就不一样了，他百思不得其解。
　　流苏转头看了一眼温迪平淡的说道：“没什么，因为我单纯觉得和他们说话很费劲。”
　　温迪明显不相信流苏的话狐疑道：“就这？”
　　流苏瞥了温迪一眼开口道：“就这。”
　　温迪：“.”
　　“喂，你们快看那边那块石头！”昆钧看到几人交谈完毕开口说道。
　　众人顺着昆钧指着的方向看过去，发现是一块石珀。
　　“哦哦，还有这一招啊。”派蒙顿时就理解了昆钧的意思。
　　昆钧颔首道：“应该能用，我来试试。”
　　昆钧朝着石珀走过去，缓缓的蹲下身子，将手轻轻的搭在石珀上，慢慢的闭上眼睛。
　　“嗯。”
　　在通过石珀的视线，昆钧看到有四个矿工朝着南天门的方向行去。
　　“没错，是同一批人，他们沿着这条路走过去了。”昆钧睁开眼睛，站起身对着众人说道。
　　“坤兄读取石块回忆的场面，无论看几次都觉得有趣。”钟离意味深长的说道。
　　昆钧挠着头有些不好意思的回答道：“这所谓的本事，平时还真用不上。能让钟离先生消遣，也算有些意义。”
　　派蒙对着昆钧毫不掩饰的夸赞道：“小昆简直是我们的指南针！有你在，才好确定方向呀。”
　　“哈哈哈哈，是吗？那我也就不枉来此一遭了。”
　　说道这，昆钧如同在回味一件特别有趣的事情一样继续说道：“嗯，这感觉…像在办案一样，好有意思。”
　　“有趣之余，别忘了保持警惕。”
　　“噢噢！说的也是，钟离先生当真谨慎。”
　　“另外，刚才那位学者是被幼岩龙蜥袭击了，但这种怪物不该有这么强的攻击性才对。”
　　荧：“？？？”
　　听了钟离的话，荧一脸狐疑的看着他，幼岩龙蜥没有攻击性，你确定？这幼岩龙蜥在我探索璃月的时候，老远见到我就像疯狗一样朝我滚来，还好我强大，要不然真被它们攻击到了。
　　钟离继续分析道：“一路走来诸多线索，冥冥之中似乎都有联系…”
　　“工人们是前天往南天门方向去的。从这里过去，要经过一段艰险的山路。假如他们的目的地就是南天门，我们应该还能赶上。”
　　“嗯，马上出发吧！”派蒙说道。
　　“方才我在附近做了记号，万一老戴追来，也能循着记号找到我们。”
　　“不愧是钟离！”派蒙夸赞道。
　　“不过，钟离你确定以我们这速度，老戴能快速追来？”流苏有点疑惑的说道，一路上连
　　飞带跳的，都是温迪的功劳。
　　钟离：“.”
　　“我们走吧，去南天门。”钟离转移话题道。
　　“芜湖，起飞咯。”
　　温迪施展出了自己的能力，让众人健步如飞，要是一般人，肯定会询问温迪这种能力是什么。但是昆钧对于温迪这种能力完全一点疑问都没有，这才是让荧觉得不正常的地方。
　　一路走到南天门。
　　“快看，前面躺着个人，不知道是不是我们要找的人。”
　　“旁边还落着背篓…他确实是矿工。”昆钧走到躺在地上的人面前说道。
　　“喂，喂，能听见我说话吗？”派蒙对着躺在地上的人呼唤道。
　　钟离分析道：“看他的样子，应该是精疲力尽才昏倒在此。”
　　“要叫醒他吗？”派蒙问道。
　　“我还能能挖”
　　“嗯？嘴里嘀咕着这么东西？”派蒙看着矿工疑惑的说道。
　　“看样子好像一直在挣扎，看起来还想站起来挖。”荧说道。
　　“如此执着，实在反常。”
　　“附近有个营地，先带他到那里安顿下来，再做打算。”
　　昆钧听闻钟离的话，将这名矿工背起，走到旁边的营地安顿好。
　　派蒙有点担心的说道：“怎么样？他不会死吧？”
　　“他是劳累过度，陷入了昏迷。幸好，没有性命之忧。”钟离解释道。
　　“不应该啊，为什么会累成这个样子，还要说着继续挖东西。”荧在一旁说道。
　　“没错，这件事确实不合理，按照璃月天网的强制时间，就算是矿工也不会犯这种常识性的错误，而且我刚刚观察了他带着的璃月天网，就好像被关闭了一样。”钟离摸着下巴说道。
　　“哎？为什么会这样？”派蒙问道。
　　“众所周知，在璃月人心中璃月天网是岩神摩拉克斯制造的留给璃月最后的礼物，也同样是一个不算契约的最后约束，璃月人都会遵守，要不然就会失去璃月天网的使用资格。”
　　“而失去璃月天网的使用资格，无疑是等同于失去了璃月人这一身份，仙君下达的指令是希望璃月人民不要在那么劳累，好好的感受一下现在璃月的美景，所以才定下四个时辰的工作时间，让璃月人能够有自己的生活习性。”
　　“钟离你的意思是？”派蒙好像有点知道了什么。
　　钟离继续分析道：“这件事基本上已经能够确定了，此人好像是被什么影响了心智，但是对方又知道璃月现在的场景，如果让这名矿工一直工作下去，必然会失去璃月天网的资格，但是对方不想这么做，所以，用魔神力量将璃月天网陷入封闭状态，就检测不到这名工人的信息，自然也就不能传讯给其他人了。”
　　“可是，为什么？这位要关闭璃月天网呢？如果直接影响这名矿工的心智，也不会让讯息传递出去，为何还要大费周章的使用魔神力量将璃月天网关闭？”派蒙挠着头不解的说道。
　　“此事我也不清楚，但是这名矿工所佩戴的璃月天网确实有一股熟悉的魔神力量。”说道这，钟离转头看了一眼还在观察矿工的昆钧。
　　“照钟离这么说，这名魔神因为知道璃月天网对于璃月人的重要性，虽然他需要人帮助，但是却不愿意让这几名工人失去璃月天网的使用资格是吧？”派蒙总结道。
　　“嗯，确实如此。”钟离颔首。
　　“那就更让人奇怪了，如果钟离推测的正确，对方行为，也不像对璃月有危害啊，竟然能够注意这么微小的事情。”派蒙挠头道。

第116章 她才五百岁啊！
　　荧说道：“不过，这名矿工不是应该被带走了吗？为什么还在这里？”
　　“嗯？他口袋里好像有什么东西.”
　　昆钧在照看这名矿工的时候突然发现了什么。
　　昆钧将东西观察了一下，有点疑惑的说道：“这是.矿石的碎片？”
　　昆钧：“.”
　　他闭上眼睛，再次使用自己的能力读取矿石的记忆。
　　“各位，我看了他口袋中矿石碎片的记忆。这些碎片是这个人从矿区带出来的，可见此人确实是我们要找的四名矿工之一。”
　　“那他倒在这里，就更有意思了。”钟离说道。
　　“被人带走，然后被丢弃？”
　　派蒙不解的问道：“可既然要丢掉他，又为什么要把他一路带到这里，还要屏蔽他的天网呢？”
　　钟离分析道：“除非发生了什么事，让他不得不掉队。”
　　派蒙挠头努力思考着：“唔…唔唔…”
　　“不行，太神秘了！”派蒙感觉脑袋不够用了。
　　“啊，对了！看到这些碎片才想起来，我也有些东西要送给你们。”
　　“什么什么，有礼物吗？”派蒙听到昆钧要送东西，带着激动与兴奋的感情说道。
　　“送给我们？为什么？”钟离疑惑道。
　　“不瞒你们说，与老戴会合之前我总是犯迷糊，和你们一起查案，思路才变得清晰起来。”
　　“我一直在偷偷庆幸老戴还找了伱们几位帮忙。要是没有你们，只凭我一人，恐怕没办法查到这么多线索。”
　　“这些是我从集市淘来的水晶，别看它只是水晶，成色可是极其罕见的！一人一块，就当留个纪念吧。”
　　昆钧将手中的水晶展现出来，昆钧的眼光确实不错，就连不懂这一行的流苏也觉得这水晶确实好看。
　　“好漂亮的水晶啊，颜色还会变！这样看，那样看感觉都不一样。”派蒙欣喜的看着水晶说道。
　　“这个看起来非常重要，真的可以给我吗？”荧也觉得昆钧手中的水晶好看，自己背包里的几吨水晶与昆钧手中的一比，简直就是残次品。
　　“别客气，拿着吧。”
　　昆钧说完将水晶放在荧的手中，荧也顺势接过了昆钧给的水晶。
　　“这块给钟离先生。”
　　钟离：“.”
　　“咦？怎，怎么了，不喜欢吗？”
　　看到钟离并没有接过水晶，而是叹息一声，昆钧不解的问道。
　　“不，怎么会。只是没想到，会在这样的时刻收到礼物。”
　　钟离接过昆钧递过来的水晶说道：“多谢，我会好好保管的。”
　　“我的呢，我的呢？”
　　看到昆钧不打算给自己发水晶，温迪开口问道，这个水晶一看就很值钱，不知道能换多少酒。
　　“不好意思，我从你的眼神中看到了你想对水晶做什么，抱歉，对于不识货的人来说，我是不会给的。”
　　温迪：“.”
　　“流苏，这是我掏的最好看的一块水
　　晶，里面就像有一棵树一样，我觉得很适合你。”
　　流苏没想到自己也有水晶，顺势接过，发现晶莹剔透的水晶里反复有一颗树被困在里面，这让流苏觉得非常惊奇。
　　“谢谢，这块水晶我很喜欢。”流苏开口答谢道。
　　“哈哈，虽然感觉你不懂这方面，但是想必也不是如同这位蒙德吟游诗人一样的人，谢谢你们愿意收下，好的礼物送给识货的朋友才有意义。”
　　昆钧见流苏收好水晶笑着说道。
　　温迪：你礼貌吗？什么叫我不识货？
　　“我看这一带也有不少石块，你们先休息吧，我去周围逛逛，顺便摸摸石头。”
　　听到昆钧的话，派蒙笑着说道：“小昆还真是喜欢石头啊。”
　　昆钧一改前面的笑容，有点严肃的解释道：“矿石是大地的结晶，时间的沉淀。和它们在一起，我会觉得安心。”
　　“你们慢慢休息，出发前叫我一声，我就在附近，不会走远。”
　　昆钧说完就一个人离开了。
　　“他一个人不要紧吧？”派蒙看着昆钧的背影担忧的说道。
　　钟离回答道：“不用担心，我刚才看过周围，没有其他危险。”
　　“对了，我还有话和你说。”
　　“唔？神情有些严肃哦？”
　　派蒙有些疑惑的看着钟离，之前的交流也没看到钟离这种表情啊。
　　“旅行者，关于镇龙石你有什么印象吗？”
　　荧听到钟离在喊自己，有点受宠若惊，一般情况都是派蒙在说话的。
　　“没有。”荧思考了一下回答道。
　　“是他找的那种矿石对吧，有什么特别之处吗？”派蒙又在此时接过了话题。
　　荧：“.”
　　“镇龙石是一种罕见的锻造用矿石。常见的水晶多数是在高温环境下自然形成，镇龙石却是元素反应引发的结晶成品。”
　　“元素反应能产生实物吗？”派蒙问道。
　　“可以，绽放反应可以产生草种子啊。”荧在一旁说道。
　　“哦，对哦，都忘记了，不过草种子一会后就会爆炸啊。”
　　钟离解释道：“没错，就与绽放反应一样，结晶反应也是如此，不过，只有很少一部分能被长久保存下来。”
　　“镇龙石诞生于千百年前的一场大战。强烈的元素力碰撞导致元素结晶，战斗结束后，这些石头奇迹般留存了下来。”
　　派蒙恍然大悟的说道：“居然是这样啊。”
　　“但它毕竟是结晶造物，数量很少，知名度也不高。再者，早在几百年前它就被开采殆尽了。”
　　“现代的璃月人，为什么要找早已不存在的矿石？”
　　钟离摸着下巴思考着，他觉得昆钧也有点不对劲，但是看起来也没有什么差别，还有那奇怪的能力，和之前的老友有点像，而且除此之外还有一个疑似魔神的存在，这个魔神对璃月很了解。
　　“对哦！如果他能知道这种石头的存在，不就更应该知道它被人采光
　　了吗？”
　　“好奇怪.完全说不通.”
　　派蒙努力的开动小脑袋瓜子，但是却得不到任何答案，只觉得脑袋用的有点痛。
　　所以这才是让钟离觉得费解的地方，这两个都有点像，让他拿不定主意来，想到这他不由自主的看了一眼旁边的流苏，结果看到她此时一脸闲散的拿着一根钓竿，对着深度还没有到膝盖的小水潭抛竿钓鱼，这让他打消询问流苏的想法，知道这件事问流苏也不会有什么结果了。
　　“矿业相关的工作者里，也有一些对镇龙石感兴趣的人。但像昆兄这样说不出缘由却要找石头的…十分少见。”
　　“就像之前的那个宛烟一样，或许他另有来意。”荧说道。
　　“宛烟？是上次那个说着考古却是盐之魔神后人的宛烟吗？昆钧是坏人吗？”
　　钟离开口说道：“现在很难定论，不如静观其变。”
　　“别忘了，眼下最主要的目的是救回那些矿工。至于其他，早晚也会水落石出。”
　　“与自标的距离正在缩短。我想，我们应该沿这条路继续走，能找到其中一个，就能找到剩下的人。”
　　“等你休息完毕，请你叫上昆兄，我们继续调查追查。”
　　钟离说道这，看着在营地躺着的工人说道：“至于这位工人，可以先安置在营地内，等解决了事件，再回来照看他。给老戴留张字条，万一他找来也能及时处理。”
　　“钟离，你不休息吗？”派蒙问道。
　　“我不用，睡眠对于我们来说没有多大意义，而且今天事情特殊。”钟离回答道：“而且你们还需要在《原神》里历练，那个能力对你们有很大的帮助。”
　　“我知道了，派蒙，我们去休息吧。”荧说道，外面三个神，让她毫无负担的走到营地，打了一个地铺，躺在上面就直接进入了《原神》世界。
　　“真是的，进的那么快，等等我呀。”派蒙赶忙飞过去，躺在荧的旁边跟着她一同进入《原神》世界。
　　“流苏，温迪”钟离走到小水潭旁边朝着两人喊道。
　　“哎嘿，老爷子有什么事？”温迪一边拨动着琴弦，一边说道。
　　袅袅琴音在山谷慢慢回响，但是并不会给人吵闹的感觉，如同微风拂面，让人心情都变得好起来。
　　“想必你们都已经察觉了，昆兄与我的一位老友很像。”
　　钟离不知道从哪里拿了一张板凳，坐在温迪的旁边说道。
　　此时，从左到右分别是钟离，温迪，流苏，三神一排坐在面前的小水潭边，一个在喝茶，一个在弹琴喝酒，还有个在钓鱼。
　　“哦？若陀龙王吗？”温迪说道。
　　钟离颔首道：“没错，我刚刚在天网上面感受到了他的气息。”
　　“但是昆兄身上的那种能力与若陀也很像。”钟离继续说道。
　　“你的意思是昆钧还有那个小女孩都有可能是若陀龙王？不过这也不符合常
　　理啊。”温迪停止了拨动琴弦，摸着下巴说道。
　　“这也让我有点费解，毕竟以前没有遇到过这种事情。”钟离抿了一口茶回答道。
　　“这不是有现成的吗？新生的草神已经出现，但是流苏却还活着。”温迪指着流苏说道。
　　“此事与流苏的经历不同，流苏之前可以确定已经死了，新的草神已经诞生说明了很多问题，虽然不知道她之后怎么复苏的，但是这情况与若陀的情况不同的。”
　　“有没有一种可能，昆钧和那个小女孩都是若陀？”流苏开口说道。
　　“哦？此话怎讲？”
　　“可能是若陀精神分裂了呢？导致形成两个不同的个体，也不是不可能的。”流苏笑着说道。
　　温迪惊讶的说道：“流苏你在说什么？精神分裂还能成为两个不同的个体？你在和我开玩笑吧？”
　　“也并非没有此种可能性，我还需多观察一下。”钟离摸着下巴思考着流苏的话。
　　“不是吧？老爷子，你真的信了？你没听出来流苏是开玩笑说道。”
　　“不，有极大可能性表明她说的是真的。”
　　温迪：“.”
　　“欲买桂花同载酒，只可惜故人，何日才能再见呢。”钟离感慨道。
　　“移霄导天不是活了吗？放心吧。”
　　“是啊。”钟离颔首道。
　　“移霄导天是谁？璃月有这位吗？”温迪皱着眉头说道。
　　璃月的仙人，他基本也认识，只不过那些仙人可能不认识他，记忆中并没有关于移霄导天的名字。
　　钟离：“.”
　　钟离这才想起，温迪没有将记忆备份，导致关于移霄导天真君的记忆被删除了，不过钟离也没有解释什么，复活这件事情越少人知道越好，再说了，璃月还有那么多老友在排队等着呢。
　　“流苏，关于若陀，你怎么看？”钟离问道。
　　“看起来还行，潜意识里对璃月还是很友好的，不过可能受到什么感染了，到时候再观察观察，看看有没有治疗的办法。”
　　“嗯，也只能如此了。”
　　“唉嘿，老爷子不用担心，咱们三个联手，提瓦特什么问题解决不了，其他四神完全不够我们打的。”温迪在一旁笑着宽慰道。
　　自己这边三个老牌神明，还都是旧友，其他的四神基本上都换了一遍了。
　　“我们这边是四个神。”钟离听到温迪的话悠悠道。
　　“四个？哎，把新生的小草神忘记了，嘿嘿。”
　　温迪说道，在他眼里只有流苏才是正牌草神，小草神现在太弱了。
　　“来来来，办法明天看了才知道，我们先来喝一杯。”温迪大方的掏出自己这几天在璃月买的酒，还搬了一张桌子出来，对钟离和流苏吆喝道。
　　“不愧是你。”流苏吐槽道，不过还是拿出自己的杯子。
　　流苏自带的杯子是捏出来的普通玻璃杯，就是坚固了一点，摔不碎，除此之外没有其他的功能了。
　　“嘿嘿，这不得放松一下，你看着南天门的景色也可以，今天月亮也挺大的。”温迪一边说一边把自己的大号木质啤酒杯子倒上一杯。
　　“你们要喝多少自己倒。”
　　说完，温迪拿起酒杯美滋滋的喝了一口，发出一声畅快的叹息。
　　“酒有那么好喝吗？为什么我一点感觉都没有。”
　　流苏说着拿起酒瓶给自己倒了一杯，怎么说呢，在这个世界喝酒她感觉就像在喝水一样，完全没有任何酒的味道。
　　“我怎么知道你？不过也真的奇怪，你喝酒就和喝水一样，好像其他人都不会这样吧？”
　　温迪也费解，哪怕是其他的神喝酒多多少少有点反应。
　　“或许是体质的缘故。”
　　钟离一边说着，一边拿出自己的黄铜杯。
　　“哎，可惜了，这么好的饮品你都不能品尝出来。”温迪可惜的说道。
　　“喝酒少了点什么，我这里还有一点吃的。”
　　流苏拿出自己前两天买的仙跳墙，打算给两神分享。
　　“流苏，你竟然能吃海鲜？”温迪差异的说道。
　　“怎么，海鲜有什么不能吃的？”流苏一边说一边拿出其他两份，准备放在两神面前。
　　“我不用了，我对这玩意过敏。”温迪赶忙拒绝道。
　　钟离在一旁附和道：“我也一样，海鲜，这种味道真的让人难以下咽。”
　　流苏：“？？？”
　　“说起来，你确实奇怪，对酒没有感觉，还能吃海鲜。”
　　温迪摸着下巴看着流苏，好像发现了新大陆一样。
　　“怎么？我能吃海鲜很奇怪吗？”
　　“也不是，在我印象中七神基本上都不喜欢吃海鲜，就是连处于岛国的雷神都不喜欢吃这个，不过在你身上发生，我只是有点惊讶。”
　　“所以我不是七神了呗。”流苏一边说一边将其他的食物拿出来，将两个仙跳墙收好。
　　“我也不是七神了啊？”
　　“你是，但是我不一样，我在提瓦特已经嘎了，不像钟离是假死。”流苏淡定的回答道。
　　温迪：“.”
　　钟离：“.”
　　“好家伙，我直接好家伙，你这摸鱼比我们还要彻底啊！”
　　温迪听闻流苏的话不淡定了，虽然自己不管蒙德，但是再怎么说蒙德还是自己的领地，哪像流苏直接断的彻彻底底，都有新生的草神接她的班了。
　　“不然呢？所以我讨厌上班。”流苏瞅了温迪一眼说道。
　　“所以须弥你真不管了？那个小草神也是？”
　　流苏回答道：“不管了，我让纳西妲也不管他们，让他们自生自灭吧。”
　　“纳西妲不会同意的吧？这毕竟是她的国度。”温迪皱着小脸说道。
　　“我会同意的啊，须弥流苏说不管就不管了呗。”
　　背后突然出现纳西妲的声音，温迪有点惊讶的转过头。
　　“你是什么时候出现的？”
　　“刚才啊，我发现流苏这么晚还没回来，我就过来了，刚好锚点就在旁边不远处。”
　　纳西妲眨着萌萌的大眼睛回答道，现在的纳西妲完全转变了观念，须弥哪有流苏重要？而且经历过流苏奇怪的知识洗礼，她看须弥那些人早就不满了。
　　同时也感慨当时的自己是多么幼稚，都被关了五百年，还想着为须弥做贡献。
　　“行吧，锚点这玩意真方便，嘿嘿，还好我也能用了，至于蒙德其他人，那就不关我的事情了。”温迪嘿嘿的笑道。
　　“你们在这里做什么啊？”
　　纳西妲一边问，一边也拿出属于自己的板凳，直接坐到四方形桌子的空位上。
　　“纳西妲，喝酒不？”流苏将酒推到纳西妲旁边。
　　温迪震惊的说道：“流苏，她才五百岁啊？还是个孩子，你怎么能让她喝酒呢？”

第117章 摸鱼的四神
　　“五百岁了，凡人都死了六遍了吧？怎么不能喝酒？”流苏奇怪的看了一眼温迪。
　　“不是，魔神怎么能和普通人比呢？再说了上次你不是还不让她喝酒吗？而且”
　　不等温迪说完，直接将自己的杯子推到纳西妲面前，纳西妲眨着绿翡翠似的大眼睛，看着流苏推过来的玻璃杯，快速的端起杯子，然后喝了一口。
　　“纳西妲味道怎么样？”
　　“唔，甜甜的，很好喝，就像葡萄果汁一样。”纳西妲舔了舔嘴唇说道。
　　流苏继续问道：“没有什么其他的感觉吗？”
　　“啊？其他的感觉？没有！”纳西妲说到这有些不敢看流苏的眼睛，眼神有点飘忽。
　　温迪：“.”
　　好吧，这两草神还真是对酒精一点效果都没有，应该是他们都是草神的缘故，所以对植物酿的酒有一种特殊的免疫吧？温迪在心中不断说服自己。
　　“我们来打扑克吧？”
　　流苏看着坐在一张桌子上的几神，这种情况自己好像也不能转身去钓鱼啊，于是提议道。
　　“扑克？那是什么？”温迪问道。
　　“我制作的一个小玩意，应该可以打发一下时间。”
　　流苏一边说，一边用神力开始当场制作扑克牌，分别为A、2、3、4、5、6、7、8、9、10、J、Q、K、JOKER。
　　除了JOKER每张牌分别是，，，，其中的和是黑色的，和是红色的，JOKER有黑色和红色两张，一共五十四张牌。
　　然后就是将胡桃的形象放在A牌上，八重神子是2牌，凯亚是3牌，迪卢克是4牌，甘雨是5牌，刻晴是6牌，可莉是7牌，凝光是8牌，琴是9牌，流云是10牌，然后J、Q、K分别是温迪，影，钟离，两张JOKER，黑色的是空，红色的是荧。
　　“这些是怎么玩的？还有2到10我认识，但是这个A还有其他的JQK，还有JOKER又是什么？”温迪拿着纸牌问道。
　　“A差不多就是1的意思，J、Q、K就相当于11、12、13，而JOKER是王牌，红色的JOKER比黑色的牌大。”
　　“那其他的花色呢？是不是也是红的比黑的大？”温迪继续问道，听流苏这么一说，他感觉几十张卡片很有意思。
　　“不是，其他的都是一样的，四个不同的花色都是一样的，不存在这种红的比黑的大的情况。”
　　“哦，我明白了，不过为什么我的卡片比老爷子还有稻妻的那个女人小？”温迪突然指着印着自己图案的J说道：“老爷子我能理解，但是那个稻妻的女人，我不服。”
　　“打个牌还有这么多事情，闭嘴吧你。”流苏压根没有理会温迪的不服气。
　　温迪：“.”
　　憋屈，太憋屈了，这个女人为什么这样？要不是我打不过你，我高低得找伱切磋一
　　下，然后把你埋进蒙德的雪山里去！
　　“哦？有趣，不知道这扑克的玩法是怎么样的？”钟离摸着下巴说道。
　　“既然咱们有四个，那就玩二百四吧。”流苏一边说，一边又制作出同样的一副牌。
　　“二百四？”温迪挠头，他压根不知道这个是什么东西。
　　“简单来说，就是这一副牌一共240分，分牌为5、10、K，JOKER，其中只有5为五分，其他的都为十分，两副牌一共八张5，八张10，八张K，以及4张JOKER，共计二百四十分。”
　　“每个人需要达到的基础分是60分，超过六十分就是赢家，低于六十分就是输家，保持到六十分就是不赢也不输，四个人各打各的。”
　　“哦？有意思。”钟离眼睛一亮，这听起来就是一件不错的消遣方式。
　　“哎嘿，流苏不知道你是怎么想到这个玩法的，但是听起来真的不错啊，还有什么规则吗？”温迪问道。
　　“先说一下简单的吧，JOKER，10，2这三种牌为常主牌，是比其他的牌都要大的，JOKER有点难念，我就用大王小王代替吧，红色的是大王，黑色的是小王，大王比小王大，小王比10大，10比2大。”
　　“然后就是普通的牌，其中依次类推，但是3是最小的而A是最大的。”
　　流苏说完，钟离拿着属于胡堂主的A牌陷入了短暂的沉默。
　　“而同样的牌，先出的比后出的要大，比如说先出的先出的大王是比后出的大王要大的，一轮中，每个人都要出第一个人出的牌的数量，出的牌最大的那个如果这一轮有分卡，那些分卡的得分就是他的。”
　　“然后就是规则亮主，摸牌的时候如果有10，可以用一张10亮主，摸牌结束后，一对同花色的10可以反牌，反牌大小按方块梅花红桃黑桃小王大王的顺序，而一旦用一对王反主，这个反主的人，就必须第一手出反主的牌。”
　　“如果第一个用10亮主后无人反主，第一手可以不出这个10。与亮主10相同花色的牌成为主牌，其他花色即为副牌。用一对大王或一对小王反成无主，主就只有2、10、大王和小王，这时候所有的2一样大，所有的10也一样大。”
　　钟离分析道：“哦？我有点明白了，就是每个花色可以变成主牌和副牌，主牌同样的比其他的副牌也大是，用一张红桃10亮主，如果没人反主，那么这张红桃10就比其他的10要大，但是却比王要小。”
　　“没错就是这样。”流苏回答道。
　　然后流苏，继续讲对子，连队，还有一些规则慢慢说给几神听。
　　“嗯，规则差不多讲述的差不多了，我们来试一试吧？”拿起杯子喝了一口说道。
　　“嘿嘿，流苏，你说的这个也太麻烦了，不过的确很有意思
　　。”温迪笑着说道。
　　钟离颔首道：“也好，光听理论完全不如实践有用。”
　　流苏拿起牌，随意搓洗了一下，温迪切了一下牌，高兴的说道：“哎？运气还不错竟然是一张2”。
　　切牌的那一个人，下面的最后一张一定是会到他的手中的，流苏也解释过。
　　“一个2而已。”流苏瞅了他一眼说道。
　　然后在下方的流苏就开始摸牌了，顺序分别是，流苏，纳西妲，钟离，温迪。
　　“我喊红桃！”
　　温迪甩出一张红桃10放在自己的面前，让钟离刚准备甩黑桃10的手僵在了半空中。
　　一轮摸牌结束后，温迪皱着脸说道：“有人反主吗？”
　　他喊出红桃后，自己的手中的红桃牌少的可怜，于是期待的朝着其他三神问道。
　　“没有。”流苏回答道。
　　“我也没有。”纳西妲说道。
　　钟离说道：“没有。”
　　钟离看着手中的一对黑桃10陷入了沉思，因为除了一对黑桃10，他的黑桃牌就三张，倒是红桃有很多，其中都还有两对。
　　“那正主呢？没有我就出牌咯。”
　　温迪继续问道，一轮没有反主，然后就是正主，如果都没有就说明红桃变成了这一轮的主牌，这是他不能接受的。
　　“我我我，一对小王！”纳西妲开开心心的将一对空甩了出来。
　　钟离：“.”
　　钟离默默的将自己手中的一对黑桃10丢了出来，因为主牌他就这么一对，有对子必须出对子，然后才是其他的散牌。
　　“哇，我的一对10。”
　　虽然没人反主让温迪很难受，但是纳西妲的一对小王，让他更难受了。
　　“一对2。”流苏慢慢的将一对黑桃2丢了出来。
　　“好开心，一下就60分了。”纳西妲开心的将一对王，两对10收到自己的面前。
　　温迪：“.”
　　“再来，一对10。”纳西妲有两对，一对小王和一对方块10。
　　因为没有了对子，钟离和温迪只能出散搭的2。
　　“一对大王。”流苏将手中的一对荧丢了出来。
　　温迪惊呼道：“哇，流苏你有一对大王为什么不早出？这样就有八十分了啊！”
　　流苏虎着脸回答道：“我又没破坏规则。”
　　温迪：“.”
　　纳西妲听没有说话，而是用眼睛亮晶晶的看着流苏，眸光闪动，不知道在想什么。
　　“一个十。”
　　流苏说完，直接将一张梅花十，放在自己的分牌里，因为两对王已经出了，10现在是最大的了。
　　“唔。”
　　纳西妲默默的将手中最后一张十丢了出来，而钟离和温迪一人丢了一个2。
　　“我也六十分了。”流苏将纳西妲丢出的梅花10收好，笑着说道。
　　“不是吧，为什么你们运气这么好？”温迪苦着脸说道。
　　“打牌本来就靠运气啊？”流苏回答道：“一个红桃5。”
　　“红桃A。”纳西妲赶忙丢出一张
　　胡桃。
　　一轮打完，纳西妲达到了105分，钟离65，流苏70分，温迪0分。
　　温迪：“.”
　　一晚上，四神在打牌中度过，运气这玩意也说不准，众神有赢有输，只不过温迪输的比较精彩一点，老是0分。
　　第二天一早，荧从天网中退了出来，今天好像要做任务了，她赶忙起身准备找昆钧。
　　结果就看到小水潭旁边的四神坐在一个桌子上打着牌。
　　“哎嘿，这把我运气好吧？拖拉机！”温迪兴奋的说道，同时甩出AA22，还是主牌。
　　“你厉害。”流苏无奈的将两对牌丢了出去。
　　“啊，我的一对小王！”纳西妲难受的说道。
　　“打的好。”钟离默默的说道。
　　荧：“.”
　　荧觉得自己好像在做梦一样，为什么一觉起来这四个神在打牌？明明昨天各个都那么严肃，今天一早起来完全变了，还有纳西妲是什么时候来的？
　　“荧，在干嘛呢？我们还要去叫小昆呢。”派蒙一边揉着惺忪的睡眼，一边对着荧飞来。
　　“哇，钟离，卖唱的，还有钓鱼的，你们为什么都在打牌啊！”
　　“哎嘿！”温迪对着派蒙发出风神的叹息。
　　“哎嘿是什么意思啊！”
　　因为提瓦特有七圣召唤这个玩法，看着流苏等人拿着纸牌，派蒙当然知道是什么了。
　　温迪笑着回答道：“嘿嘿，这不是你们在睡觉吗？我们打发一下时间，也很合理吧？”
　　“唔，你说的，很有道理。”
　　派蒙挠着头，总感觉对方说的有问题，但是她又察觉不到哪里有问题。
　　荧：“.”
　　派蒙，你可长点心吧！他们可不是什么好人啊。
　　“那小昆呢？他在哪里？”派蒙问道。
　　“你去找找吧，我们再来一把。”温迪回答道。
　　派蒙：“.”
　　派蒙沉默了一会转头对着荧说道：“走吧，荧，这些神看来是指望不上了，我们去找小昆吧？”
　　“小昆——！该出发啦！”
　　荧和派蒙一边找，派蒙一边呼喊到。
　　“来了来了，正好我这边也逛得差不多了。”
　　不一会听到派蒙声音的昆钧就赶了过来。
　　“昆兄可有什么收获？”钟离一边打牌一边对着到来的昆钧问道。
　　昆钧看到与其他三神在打牌的钟离，嘴角有点抽搐，平复了一下心情回答道：“这一带的石头都很漂亮，不过没什么特别之处，把手放上去也没看到更多线索…”
　　“果然，矿石的记忆也会随时间，环境而变化。”
　　说完昆钧意有所指的看了一眼还在打牌的钟离。
　　荧问道：“那你有什么发现吗？”
　　“呃，不太好归纳呢…我个人觉得，矿右中留存的，大多是近期的记忆。”
　　“没有远古的记忆可以看吗？”派蒙问道。
　　荧看到派蒙开始说话，知道暂时没自己什么事了，就走到纳西妲背后，看四神打牌。
　　“岩石恒久，可时
　　光会将很多记忆抹去，能被长久保存下来的，只有那些极度强烈的情感或意念。”
　　派蒙回复道：“好现实，根本就和人一样嘛。”
　　“嗯，也有道理，对了，钟离先生和他的朋友，还有多久可以出发？”
　　昆钧看着还在一边喝茶一边慢悠悠出牌的钟离问道。
　　“既然昆兄着急，那我们立刻就出发吧。”
　　钟离缓缓的将手中的牌放在桌面上，然后在温迪诧异的眼神中站起身。
　　“老爷子，不厚道啊，这把我都要大满贯了，你怎么能弃牌跑路呢？！”温迪控诉着钟离的行为。
　　“我觉得也是，不能让昆钧等太久了。”流苏也放下手中的牌虎着脸说道。
　　看到流苏丢下牌，纳西妲有样学样的将手中的牌也放进牌堆。
　　温迪：“.”
　　“行吧行吧，那我们出发吧。”
　　三个神直接丢牌，温迪就算有点难受，但是也没办法，毕竟打牌只是休闲游戏，这次来还有任务呢，要怪就怪这几个神借坡下驴的手段太熟练了。
　　“哇，好大一棵树啊！”
　　众人继续前行，然后看到一棵在这里相对而言比较高的大树，荧和派蒙都看到过隐在另一个空间的黄金树，所以这种规模的树并不能给她们造成震撼。
　　说起黄金树，荧当时还特意走到黄金树脚下，然后她发现黄金树竟然是虚拟的，根本触碰不到，后面询问了流苏才知道，黄金树其实在另一个空间里，璃月的天网虽然能够观测到，但是却不能触碰。
　　眼前的这棵树和旁边的树的看起来种类是一样的，不过树干确实如同蓝色会发光的岩石制作而成，只有表面有一层如同树皮一样的东西包裹在上面。
　　“上面还有很多神秘的结晶，好奇妙。”派蒙回答道。
　　“这棵古树.”
　　钟离看着这棵古树，对着荧与昆钧说道：“分头调查吧，那边交给我，这一带就拜托你们了。”
　　“注意安全。”荧说道。
　　钟离颔首：“嗯。”
　　“我们需要做什么吗？”温迪对着旁边的流苏问道。
　　流苏瞅了一眼温迪说道：“你知道要做什么？”
　　“不知道，所以才问你。”
　　“我也不知道，想那么多干什么，有问题再出手就行了，我先到旁边钓鱼去了。”
　　流苏说完，走到水潭边熟练的拿出凳子，将鱼线甩入水潭中，纳西妲也拿出自己的凳子坐在流苏旁边，双手撑着下巴，看着清澈见底的水面。
　　温迪：“.”
　　流苏的行为让温迪很无奈，只能如同流苏一样，拿出板凳，走到水潭边坐下，拿出自己的酒水，仰头吨吨吨的喝了一口。
　　荧：“.”
　　“所以，这三个是来干什么的啊？”派蒙看着陷入摸鱼模式的三神吐槽道。
　　“算了，别管他们了，他们不是一直这样吗？我们自己先找一下线索吧。”
　　“你说的，有道理。”派蒙挠着头说道。
　　也不是第一次见到三神这样了，荧表示自己已经习惯了，要是他们几个认真做事荧才会觉得奇怪，就像离去的钟离一样，这让荧感觉到有点费解。
　　派蒙仔细一想好像确实是这样的，自己高看这些神了，卖唱的，逛街的，钓鱼的，还有一个明明长得那么可爱但是不可爱的。
　　派蒙决定不想这些，转头对着昆钧询问道：“小昆，你看到值得调查的东西了吗？”
　　“只有一块石碑。”
　　荧和派蒙顺着昆钧的视线，看到书旁边有一块看起来年代相当久远的石碑，上面的字基本上都模糊了。
　　“听起来没什么用，我去别处看看好了。”派蒙说道。
　　“嗯，聊胜于无，试试吧。”昆钧一边说，一边对着这块石碑进行感应，
　　昆钧：“！！！”
　　从这块古老的石碑中感受到的记忆让昆钧一阵。

第118章 若陀：摩拉克斯，你不讲武德
　　“这是.”
　　昆钧情绪波动非常大，脸色不断变化，身体还忍不住颤抖。
　　昆钧剧烈的情绪变化引起荧的注意，她不知道昆钧看到了什么才会这么激动。
　　“咦？你怎么了？”
　　巡视完一圈的派蒙再次回到了这里，看着情绪剧烈变化的昆钧有点担忧的问道。
　　“…刚刚有些头晕而已，没关系，已经好了。”
　　听到派蒙的话，昆钧从剧烈的情绪变化中清醒过来，他闭着眼睛捂着自己的额头，在荧的眼中，昆钧仿佛看到了什么不堪回首的往事。
　　“没事吧？那你有什么发现吗？”
　　虽然知道昆钧不可能将事情说出来，出于好奇，荧还是问道。
　　昆钧有点支支吾吾的回答道：“暂时.嗯，暂时还没有。”
　　“没办法了，荧，我到那边再找找，你爬到树上去看看？”
　　听到昆钧的回答，派蒙对着荧建议道。
　　荧狐疑的问道：“伱确定树上有线索？”
　　派蒙双手抱胸，用不容置疑的语气对荧说道：“不试试怎么知道没有，再说，你还可以登高望远呀！”
　　昆钧：“.”
　　“啊！是，是吗？”
　　昆钧这种心不在焉的回答，让荧觉得更可疑了，她转头看了一眼就在不远处排排坐的三神，然后巡视了一圈，竟然没有发现钟离的影子，顿时感觉头就开始痛了，这一群神不但摸鱼，而且各个都是谜语人。
　　“对呀对呀，我想的办法一向很不错哦。”
　　“等等，我会飞！哎呀，那还是我去吧，你们在这里等等哦，我马上…”
　　“各位，来这边。”
　　派蒙还没说完就被钟离的声音打断了，让荧派蒙还有昆钧一同将视线转移过去。
　　“咦，钟离的声音…是从树后传来的，他是不是找到了新线索？快去看看，说不定找到人了！”
　　派蒙和昆钧先一步朝着钟离的方向离去，荧低下头看着那块石碑上的字如有所思。
　　【玄黄好生，而仙君慈仁。压恶龙于此，闲人勿要造次。】
　　“仙君？说的是流苏吗？可是也不像啊？还有恶龙是什么？昆钧刚刚肯定看到了什么，但是他为什么不说？要么这件事就和他有关，毕竟他的能力不是一般人能拥有的。”
　　荧一边思考一边朝着钟离的方向走去。
　　“我们过去看看。”
　　流苏说完就把手中的钓竿还有板凳收了起来，纳西妲见了同样收好板凳，直接跟着流苏朝着钟离等人的方向走去，让原地还坐着的温迪一愣。
　　“你们等等我啊。”
　　“钟离，你们有什么发现吗？”
　　“哦？流苏，你们竟然来了。”钟离看着到来的流苏和在后面露出头的温迪。
　　“这不是你喊的，各位，来这边？”
　　钟离：“.”
　　不愧是你，你怎么比留云那家伙还要会说话？
　　“这条路是新挖的，看来，答案就在前方
　　。”钟离略过流苏的话题指着旁边的矿洞说道。
　　“地道里好像有声音？呜哇…我，我不要走第一个！”
　　“说的你好像有走过第一个一样，每次还不是我打头阵。”荧斜视一眼派蒙说道。
　　“嘿嘿，还不是荧你很强嘛，很有安全感啊。”
　　派蒙挠着头不好意思的对着荧恭维道。
　　钟离缓缓的说道：“放心，我来打头阵。”
　　昆钧：“.”
　　钟离提醒道：“尽头有些不寻常的气息。谨慎起见，各位，请做好准备。”
　　钟离说完，便直接朝着矿洞走去，众人在后面跟随着。
　　穿越过狭小的矿道，发现里面竟然是一个很大的空间，众人好奇的看着里面，还有其他三个矿工正在那里努力的挖着。
　　“失踪的矿工都在这里！”派蒙惊呼道。
　　“他们，他们在挖什么啊！”
　　钟离分析道：“恐怕这条地道就是他们拼尽全力挖出来的。”
　　“那道门，是本来就有的吗？”
　　顺着派蒙指着的方向，众人看到一道被金色的符文封印住的门。
　　钟离分析道：“挖一条通往古老封印的隧道。若是没人发现，他们会一直挖下去，直到打开封印之门。”
　　派蒙看着眼前三个身上都在冒着一股黑色气息的人，有点害怕的说道：“难，难道说，封印里面有什么.”
　　派蒙的话还没说完，这三名矿工就像发狂一样朝着众人冲来，派蒙飞在前面的身体赶忙往后飞去躲在钟离的后面。
　　“俱收并蓄。”
　　钟离轻声说道，一道金色的屏障将众人保护在里面，外面发狂的矿工不断的对着玉璋护盾攻击着。
　　“怎么办，又不能攻击这些平民。”派蒙忧愁的说道。
　　钟离伸出手，金色的能量从手中溢出，对着这三名被控制的平民释放而去，如同被净化一样，三名平民的身体不断溢出黑色的雾气。
　　“这是，圣属性？”派蒙好奇的问道。
　　“嗯，在这种情况下，圣属性还是很好用的，一定程度下，不会对普通人造成伤害。”钟离一边回答，一边控制着圣属性净化着这些平民。
　　“钟离，你不是说，这魔神不会对璃月人造成伤害吗？可是我看这些矿工。”
　　“推理确实没错，魔神虽然控制了他们，但是却用着魔神力量维持着他们的生命，不然以普通人的身体照这个程度挖矿。”
　　“钟离的意思是，魔神控制他们只是为了让自己从封印中出来？”
　　突然几道黑气从矿工身体渗出，在钟离背后汇聚成一个带着与眼镜穿着绿色衣服的蓝色头发小女孩。
　　她站起身，露出不符合她年龄的笑意，一脸邪恶的看着钟离，黑色的攻击直接朝着钟离的背后进攻而去，在这千钧一发之际，昆钧突然闪现到钟离背后，挡住了这个小女孩的攻击。
　　小女孩释放出的攻击被昆钧尽数抵挡，但是还是有不少能
　　量溢出，击打在金色的封印上，瞬间，那道大门上的金色封印突然化作白光消失，只留下一个岩脊形状的符文。
　　突然从门中出现一股巨大的吸力，荧和派蒙直接站不稳脚被吸了进去，就连靠的太近的钟离也被一同吸入了进去，那名蓝色头发的小女孩看到钟离进入后也直接跟着进入了门扉。
　　“被吸进去了呢？”温迪对着流苏摊了摊手说道。
　　“嗯。”流苏摸着下巴回答道。
　　“那我们要不要进去？老爷子装的可真像，这点吸力怎么可能对他有影响。”
　　“进去看看吧，虽然钟离能解决，但是结果可能不是他想要的。”流苏说完，带着纳西妲就进入了被打开封印的门。
　　“害，真是的，虽然平时不怎么靠谱，但是重要时刻，还是一如既往的靠得住的啊。”
　　温迪笑着流苏的背影思考着，平时怎么开口都没事，到了重要的时刻就能挺身而出，这就是好朋友，不是吗？
　　虽然温迪不知道五百年前在须弥发生了什么，但是那时的她已经死了，为这个世界已经做的够多了，现在不知道什么原因复苏，这样摸个鱼好像也没什么不好。
　　荧，派蒙，钟离，还有昆钧被吸入到一个巨大的空间，里面有一只如同山一样巨大的岩石巨龙。
　　如同巨龙的怪物被八根与门上图案一样的岩脊封印在里面，让荧一看就知道这是钟离的手笔。
　　巨龙看到钟离的第一眼，周围的岩脊在他的动作下开始蹦碎，等最后一根岩脊消失，困住巨龙的封印也随之消失不见。
　　“摩拉克斯，是时候清算一切了！”
　　巨龙发出一声惊天怒吼，恐怖的威压朝着几人袭来，压制的派蒙有点喘不过气来。
　　“哎，这是什么怪物！这么这句话，我们之前好像在哪听过？”派蒙惊恐的飞到钟离的背后打量着眼前冲破封印如同山岳一般的巨龙。
　　“这是若陀龙王。”钟离平淡的回答派蒙的话。
　　“摩拉克斯，你亲自送上门来，倒是方便我报封印之仇！”
　　若陀发出一声怪笑，就朝着钟离进攻而来。
　　钟离站在前面一边抵挡着若陀的攻击，一边分析道：“原来如此，那个小女孩是你的力量化形而成。”
　　“但若陀龙王，若你还记得…走到这一步并非你我本意。”
　　若陀龙王根本不听钟离的解释，继续进攻道：“无需多言，纳命来！”
　　“既然如此，那就只能用这个办法了。”
　　钟离叹息一声，黄金树加璃月人民的信仰汇聚下的钟离的战力比之前还要猛。
　　“你之前背叛了我，现在还要如此吗？”
　　若陀有点招架不住钟离的攻击，为什么过了这么久，他还是那么强，而且比之前好像还要强了一倍不止。
　　“你若这么想便这么认为罢了。”
　　“承载记忆之人，注定背负真相的重量。本应如此。”
　　钟离说着，脑海中想到了承载着整个提瓦特记忆的世界树，还有那颗承载着璃月人记忆的黄金树。
　　“你所能承受的，会是怎样的感觉？”钟离想起一直在璃月黄金屋旁边钓鱼的流苏，心中感慨，这份记忆是他都承载不了的。
　　“摩拉克斯，你为什么还能变强？”若陀怒吼道，越打他就觉得情况越来越不对劲。
　　“是你磨损的太严重了，我的老友。”
　　钟离平淡的回答道，但是下手一点都没有留情，虽然之前嘴上说着打温迪，但是温迪没出事，他也不可能真的动手，好久没有动手了，身子骨都快要生锈了，刚好今天若陀撞了上来。
　　以若陀皮糙肉厚，钟离收敛一点力气还是能打的很舒服的。
　　“摩拉克斯，你当真要毁灭我？？！”若驼的语气不再之前那么严肃了，他怂了。
　　昆钧：“.”
　　钟离：“.”
　　钟离没有说话，但是下手还是如之前一样狠，岩脊凝结的长枪直接轰击在若陀身上，让整洞穴都在颤抖。
　　“看来老爷子一个人就能解决嘛，不过老爷子好像又变强了，真的恐怖，现在估计要三个神才能打败他了吧？”
　　温迪看着与若陀战斗在一起的钟离说道。
　　“还行吧。”流苏评价道。
　　“你又不是七神了，你评价什么？”温迪转过头对着流苏说道。
　　笑话，一群正常神怎么打得过一个开外挂的？温迪直接把她驱逐出了七神的队伍，让小草神上位。
　　流苏：“.”
　　我之前说我不是七神，你说我是，现在我评价一下，你反而说我不是了？
　　钟离直接化作远程攻击，岩脊长枪，不断在空中汇聚，朝着若陀肥大的身躯进攻而去，若陀巨大的身体行动不便，将钟离的攻击全部吃下。
　　若陀看着在远处套着玉璋护盾，还不断丢着岩脊长枪的钟离，感觉心里特别憋屈。
　　“摩拉克斯，你不讲武德！啊！”
　　若陀巨大的身躯终于抵挡不住钟离的攻击，轰然倒地，发出不甘心的怒吼。
　　钟离：“.”
　　此时的钟离感觉心情舒畅，全身发热，就如同做了一套按摩一样。
　　“摩拉克斯！从前也是你将吾封入地下，千年后竞又是你…！而且，你竟然还如此羞辱我！”
　　若陀的身体缓缓的变成那个蓝色的头发的小女孩，此时的他再次被钟离用阵法束缚在里面。
　　钟离：“.”
　　“你应称之为宿命，若陀龙王。”
　　“宿命？宿命…!”
　　“宿命！！哈哈哈哈！！”
　　说道这里若陀龙王开始放声大笑起来，那种怨天尤人的笑声让派蒙都感觉到害怕。
　　“这就是神的考量吗？毁灭你所不需要的东西，带着屠夫蹂躏荒野!”
　　“不，是你忘记了。”昆钧站出来说道。
　　“这个声音是？”
　　钟离平淡的说道：“若陀”
　　“咦，昆钧？！”派蒙惊讶的看着昆钧。
　　“久违了，摩拉克斯。”
　　昆钧走到钟离身边说道，与被封印着的若陀不同的是，昆钧身上散发的气息是白色的。
　　“你究竟是.”被困着的若陀问道。
　　“如你所见，若陀龙王。”昆钧回答道。
　　钟离双手抱胸平淡的回复道：“果然流苏说的是真的，一开始连我都不能确定，只是感觉你的能力有点像。”
　　“哈哈，不愧是智慧之神，明明我失忆了都瞒不过她，确实，一开始她就知道了，就在我们还在璃月港的时候，她那句摩拉克斯，是时候清算一切了，让我回忆起了一点东西，但是还不能确定。”
　　钟离问道：“那你是如何想起的？”
　　“风神第二次在矿场再次说那句话，让我又想起了一点东西。至于全部想起，是在矿洞外，那块石碑，我触碰以后，记忆全部复苏了。”昆钧回答道。
　　“到底谁才是若陀龙王？”荧好奇的问道，昨天她睡觉了，三神的交谈他并不知道。
　　“恕我不能完全告知真相，确切来说，我并非完整的若陀龙王而是一小块碎片。”
　　昆钧继续解释道：“天地、阴阳、两仪，你可以将我和那边的龙王视为此种存在。我们均是若陀龙王意志的分体。”
　　“有两个若陀龙王？”派蒙不解的在被封印的若陀龙王与昆钧身上来回巡视着。
　　“不！不可能，难道你是…？！”
　　“结界松动后，你的力量在外界化形为一个孩童。你用这种身份向人诉说被镇压的怨恨，可人们不以为然。”
　　“随后你便想到，封印松动令你有机可乘。掳走矿工也是为了挖出封印入口，你打算内外合击，冲破封印，你的计划确实天衣无缝，就连璃月天网能够传递讯息也被你知道了，还利用力量封闭了那几人的天网。”
　　若陀龙王瞪大眼睛不甘心的说道：“你胆敢口出狂言！若你真是我的一部分，又为何站在背叛者身旁！”
　　“而我是封印松动时觉醒的另一股力量，微弱到无法单独构成个体，只能附身人类。”
　　“我的意识十分混沌，连自己是谁都想不起，只对跟过去有关的事物有反应…我的目的只有一个:找到摩拉克斯，让他阻止你。”
　　“如果你的力量再强一些，我就能更早认出你，而不是这次行动之前流苏说出那句话的时候，我才察觉到异样。”钟离回答道。
　　“不怪你，我早已面目全非了。直到摸到那块古老的石碑，才完全想起过去种种。”
　　“实在太久了啊。年轻的人类与年迈的地龙均无从知晓的秘密…摩拉克斯，你说还是我说？”
　　钟离轻笑道：“无妨，由你定夺。”
　　昆钧也笑着说道：“哈哈，你还是老样子。那就我来吧。”
　　昆钧对着荧和派蒙解释道：“若陀龙王原是岩神摩拉克斯的知交与战友，寿命远超人类。然而，大地的
　　衍生物正如这地面上的岩石…”
　　“岩石的记忆并不很长，能留存其中的只有极为强烈的情感。时间越久，记忆便越模糊。磨损，正是世界加诸其身的导火索。”
　　“磨损.”荧不止听到一次这个词了，流苏，钟离都曾说过。
　　“磨损夺去了若陀龙王的思考，让他渐渐回忆不起故友的面貌，想不起曾亲自守护的璃月港。”
　　“原本完整的龙王变得暴躁，富有攻击性.”
　　若陀龙王反驳道：“是人类攻击了我赖以为生的地脉！”
　　昆钧颔首道：“此言诚然，所以你才攻击层岩巨渊，才有了那场与摩拉克斯的大战。”
　　“最初，为了开拓疆土，发展生产，璃月人进山采矿。过度开采引发了地脉震动使我们苦不堪言。”
　　“磨损更是让我们变得如同野兽。无论怎么挣扎，我们依然不断失去与人共处的能力…失去理性。”
　　“摩拉克斯分出自己的力呈以阻止我们进一步磨损，却只是徒劳。磨损是天理之所在，力不能及。”
　　说道这，昆钧转头看向钟离问道：“摩拉克斯，为什么我感觉到现在的你磨损好像被修复了一些？”
　　“因为故人归来，记忆不再被遗忘。”钟离淡淡的回答道。
　　“哦？记忆不再被遗忘？是她？”昆钧转头看向站在一旁看着这里的流苏。
　　“是的，如今归来的她，巩固了我们的记忆，当记忆不再消失，又谈何新的磨损呢？”钟离说道这，原本古井无波的脸上都露出一点笑意。
　　“那就好，那就好。”昆钧欣慰的说道。
　　昆钧转过头看着若陀龙王说道：“我们成为了你，但是你又诞生了我，我是你最后的契约，见证若陀龙王与摩拉克斯的约定，你可以愤怒，但绝不应否认我。”

第119章 突然暴毙的四神
　　“不，不”
　　看着不敢置信的若陀龙王，昆钧继续说道：“我乃若陀龙王善性的残留，代表契约之志，高远之心，以及与人共存的和平意愿。”
　　“不！我乃若陀龙王，元素结晶创生之物，承载大地的力量与回忆，与山海同寿；绝非蝼蚁的盟友！”
　　“但是你没打过摩拉克斯。”昆钧淡淡的回答道。
　　若陀龙王：“.”
　　“那是他不讲武德，来骗，偷袭，我这个老龙，而且蝼蚁的神，不过是蝼蚁罢了！”
　　钟离：“.”
　　“是你忘记得太过彻底。最认可摩拉克斯的人正是你——也是我。”
　　“伱忘却的事，都储存在我心中。你若是大地的回忆，我便是与人共存的回忆。”
　　“天动万象，山海化形”
　　听闻昆钧的话，若陀龙王不由自主的念道：“.荒地生星，璨如.烈阳”
　　“奇怪，这是什么感觉?？这些…这些是…”
　　昆钧缓缓的解释道：“你早就力竭，会先我一步消失。但在那之前，我将这些分享给你。”
　　“雪落于春日的荒野，须史便会融化。哪怕稍纵即逝，无法在你心中留下任何痕迹…哪怕这是最后一次。”
　　若陀龙王不甘心的说道：“不，怎会如此…我不承认这是宿命！”
　　昆钧回答道：“或许不是宿命，却是命中注定之劫。”
　　“是不是感慨命运不公？是不是还对摩拉克斯怀有怨恨？”
　　若陀龙王感觉自己的力量正在消散，突然，脑海中传入一道温和的女声，如同深渊的低语。
　　“你是谁？”若陀龙王面不改色的在心中问道。
　　“我可以帮你。可以将力量借给你突破这个牢笼，但是却有一定的代价。”那道声音继续说道。
　　“代价什么我现在已经不在乎，只要能报复摩拉克斯，我都可以做到。”
　　“是嘛，契约已成，记住你今天说的话，日后我会收回代价的。”
　　脑海中的声音说完后就消失了，随即，若陀龙王感觉身体中快速充满力量。
　　“摩拉.克斯！”
　　力量的涌入让若陀龙王再次化作本体，身躯还比之前不知道大多少倍。
　　“哎哎？这是什么情况！若陀龙王再次复苏了，比之前还要强大！”
　　派蒙惊恐的看着重新复苏的若陀龙王。
　　钟离眼神微微波动，余光扫到不远处的流苏眼神在散发着青色的光芒，还有纳西妲伸出手，一道道绿色的神力在缓缓散发。
　　“荧，怎么办？”派蒙着急的问道。
　　“摩拉克斯，是时候清算一切了！”
　　若陀说完，一道四色光波从若陀的的口中喷涌而出，钟离见此赶忙开盾抵抗。
　　剧烈的元素能量轰击在钟离的护盾上，让钟离施展的玉璋护盾不断闪烁，然后在派蒙和荧不敢置信的眼光中，钟离周围的玉璋护盾直接破碎，能量直接轰击在钟离的身上。
　　“摩
　　拉克斯！”昆钧没想到会发生这种变故，那种能量不是若陀龙王能够拥有的。
　　“无碍，只是有点累了。”
　　钟离说完，身体在若陀龙王的攻击中缓缓化为金光消散。
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　“摩拉克斯！”昆钧不敢置信的看着消散的钟离，此时的他已经感觉不到钟离的存在了。
　　同样不敢置信的还有荧和派蒙，他们从来没有想到作为七神的钟离会在他们面前消亡。
　　“哈哈哈哈！摩拉克斯，你也有今天，你不是珍惜你的璃月港吗？没有你的庇护，我看他们拿什么抵挡我。”
　　若陀龙王看着已经彻底消失的钟离，仰头大笑，不过红色的眼神中却有一丝悲哀，这一状况，被昆钧看在眼里。
　　昆钧急忙说道：“若陀龙王，你不能这么做，璃月港的人是无辜的，摩拉克斯已经被你击败，你的怨恨不能牵连到普通人。”
　　这突如其来的变故，让几人不知所措，凭借他们的力量根本阻挡不了现在的若陀龙王。
　　“流苏，温迪，纳西妲，来帮忙啊。”派蒙急忙说道。
　　“你们也是尘世七执政吧？和摩拉克斯一样，既然作为他的好友，那么你们也下去陪他吧！”
　　若陀龙王转头看向流苏温迪纳西妲三神。
　　“可恶啊，我来会会你。”
　　温迪先一步上前，运转风元素力，声势浩大，但是攻击在若陀龙王身上一点反应都没有。
　　“卖唱的原来这么强吗？可是他的攻击对现在的若陀龙王不能造成伤害啊。”派蒙记得在空中打圈圈。
　　“温迪，拖一下时间。我来解决他。”流苏开口说道，手中的草元素能量在不断汇聚。
　　温迪回答道：“好。”
　　“只要让流苏施展出那一招，应该就不会有事吧？”派蒙带着期待的表情说道。
　　“不，若陀龙王不会给他们时间的。”荧回答道。
　　荧的话音刚落，若陀龙王就说道：“呵呵呵呵，你想再次使用斩杀奥萨尔那一招吗？我不会让你得逞的。”
　　若陀龙王察觉到几神的动作，恐怖的能量对着几神就攻击而去。
　　“温迪，流苏，纳西妲！”
　　“哎，没办法，现在的我根本抵挡不住若陀的攻击，就先休息一会了。”
　　温迪笑着对荧说道，身体也在若陀龙王的攻击下化为风元素消失在原地。
　　流苏：“.”
　　流苏只是看了荧一眼，她伸出手一道金色的能量从手中呈现，将荧派蒙还有昆钧传送了出去。
　　最后一刹那，荧和派蒙都看到流苏和纳西妲一同消失在若陀的攻击下。
　　几人的身影突然出现在璃月港，突如其来的变故让他们一时间都还没回过神来。
　　“为什么会变成这样？流苏不是那么强大吗？还有卖唱的，钟离，他们不会真的死了吧？”派蒙不解的问道。
　　“不知道，但是他们确实消失了，而且天网也不能联系
　　到了。”荧目光严肃的说道，同时也感觉到自己的无力与弱小。
　　昆钧说道：“那我们怎么办？”
　　“对了，黄金树。”派蒙仿佛想到了什么赶忙转头看向黄金树的地方。
　　“怎么会这样？”
　　荧听到派蒙的惊呼，转头一看，顿时瞳孔一缩，那棵原本金灿灿的黄金树，此时已经完全没有了之前的神性。
　　“钟离，流苏他们难道真的已经？”派蒙抱着头不敢置信的说道。
　　荧回答道：“先通知仙人和璃月七星他们吧。”
　　“流苏，不愧是你，这种办法都能想得到。”温迪对着站在旁边看着若陀龙王的流苏说道。
　　流苏看着破除封印的若陀龙王平淡的说道：“让他发泄一下吧，怨气消失了，我们才好继续下一步计划，纳西妲的能力很好用，这一切都是模拟的，通过黄金树将这力量可以传播到整个璃月。”
　　钟离叹了一口气说道：“唉，希望这次过后，他能正常一点吧。”
　　没错，这一切都是四神在演戏，就连力量都是流苏借给若陀的。
　　“不过这也演的太过了吧？要是璃月人扛不住怎么办？”温迪担忧的说道。
　　“打不过就再来一次呗，重置一下记忆，直到能打过为止。”流苏回答道。
　　“不愧是你。”温迪对着流苏比了一个大拇指说道。
　　“小问题，虽然记忆被重置，但是他们身体的本能还是有记忆的，所以按照计算来看，打个几百次应该差不多了。”
　　钟离：“.”
　　“那我们现在干什么？继续打牌？”温迪问道。
　　钟离颔首道：“可。”
　　“来来来，开桌开桌。”
　　四神熟练的拿出板凳，温迪摆好桌子后，开始熟练的洗牌。
　　“哎，你们璃月的子民真惨，先是老爷子你假死，然后让他们面对一个魔神，现在流苏又来了一手，啧啧啧。”温迪一边洗牌一边吐槽道。
　　流苏瞅了一眼温迪说道：“快洗你的牌，哪来的那么多事情。”
　　“唉嘿，这不是感慨一下嘛。”温迪笑着回答道，然后把牌往桌子上一放，直接切牌，见到温迪切好牌，坐在下家的钟离悠闲的摸起了第一张牌，然后就是流苏，纳西妲。
　　流苏摸牌的时候，突然收到了刻晴的讯息，但是她没有回，而是继续和钟离几人打牌。
　　此时在蒙德的甘雨和刻晴收到了来自荧的讯息，她们都不敢相信这件事是真的。
　　“怎么了刻晴，仙君有回复吗？”
　　“没有。”等了好一会，刻晴才回答道。
　　“不会是真的吧？”
　　“不清楚，师父应该不会有事的，她那么强大，可能这又是一场考验吧。”刻晴摸着下巴说道。
　　“哎？真的是这样吗？”甘雨疑惑的问道。
　　刻晴解释道：“应该是，既然帝君可以假死一次，那么师父肯定也可以，这样璃月就会真正成为一个无神的国度，就算我猜的
　　不对，既然是师父做的，那么这一切肯定有她的深意。”
　　甘雨“.”
　　怎么感觉这句话这么耳熟？
　　“那我们现在回去吗？”甘雨问道。
　　“回去吧，既然这件事都已经摆在明面上了，虽然也想下班摸鱼了，但是也不能这样推掉自己的职位，会被人背后嚼舌头的。”刻晴回答道。
　　甘雨幽幽的说道：“刻晴，你变了。”
　　“哪有，还是对你一样好啊，只不过这样，我就能多花时间陪你了。”刻晴说完亲昵的刮了刮甘雨的琼鼻温和的说道。
　　“刻晴，别这样，我不习惯。”甘雨被刻晴亲昵的动作弄的脸颊一红。
　　刻晴笑着回答道：“多适应一下就习惯了，不是吗？”
　　甘雨：“.”
　　“走吧，我们回璃月港。”刻晴握住甘雨的小手，使用传送阵回到了璃月。
　　“你看吧，传送锚点还能用，说明师父没事。”刻晴落地后对着甘雨解释道。
　　“嗯。”甘雨开心的点着头。
　　帝君假死还能使用传送阵，所以璃月人民想当然认为这是帝君留下的专属璃月的礼物，所以仙君离世，还能使用天网对他们来说也和之前一样，根本没往两神还没死的方向想。
　　“走吧，根据旅行者的说法，他们现在在师父的小院子里。”
　　“仙君，帝君，真的死了？”歌尘浪市真君已经不是萍姥姥的模样了，而是重新变成了年轻的阿萍，她此时也是一脸不敢置信的问道。
　　“嗯，我们亲眼看到的。”派蒙认真的点头说道。
　　“不可能！仙君和帝君那么强大，怎么可能会死？！”理水叠山真君说道。
　　“我们也觉得不可能，但是最后是流苏把我们送出来的，温迪，流苏，纳西妲，还有钟离全部在若陀龙王的攻击下消散了。”派蒙解释道。
　　荧说道：“昆钧，你来说一下吧。”
　　“昆钧？”
　　众仙顺着荧的话题看到一个普通的带着眼镜的青年男子。
　　“各位好久不见。”昆钧用若陀龙王的声音开口说道。
　　“是你，若陀龙王？”削月筑阳真君惊讶的说道。
　　昆钧颔首道：“是我。”
　　“那外面那个即将进攻璃月港的若陀龙王是什么？”
　　“我现在只是不完整的若陀龙王，代表着人性的一面，也就是和摩拉克斯签订契约共同发展璃月的那一面，而外面的那位若陀龙王是作为兽性，仇恨璃月的另一位。”
　　“如果派蒙说的是真的，那么凭借着我们现在的实力，怎么可能抵挡住若陀龙王的攻击？”削月筑阳真君说道。
　　“到也不是没有可能，流苏说用最后的力量削减了若陀龙王的大部分实力，他目前的实力也就比奥塞尔强那么一点吧。”昆钧用手食指和中指比出一个细小的缝隙说道。
　　“甘雨，刻晴回来了没有？”留云借风真君眼神闪烁，突然说道。
　　荧回答道：“已经通知
　　了，想必很快就回来了。”
　　“我们已经到了。”刻晴带着甘雨走进门说道。
　　“刻晴，你？”凝光看着与往日完全不一样的刻晴，惊讶的说道。
　　此时的刻晴穿着流苏送的青紫色羽裙，如同一只青鸾一般，气质上完全不似一个普通人了。
　　甘雨解释道：“是仙君收了刻晴为徒。”
　　“原来仙君也收徒了。”歌尘浪市真君感慨道。
　　留云借风真君瞅了歌尘浪市真君一眼说道：“流苏收不收徒还要告诉你？”
　　歌尘浪市真君：“.”
　　“好了好了，现在先别拌嘴了，凝光已经通知普通人撤离了吧？”削月筑阳真君开口和解道。
　　凝光有点头疼的按着自己的眉心说道：“通知了，但是璃月人除了一些老弱病残，其他的人都不愿意撤离。”
　　“哎，我们先在天衡山布置防线吧，留云，你的归终机能够拿出多少？”歌尘浪市真君问道。
　　“大概只能拿出三百架，供仙人催动的只有五十架。”留云借风真君回答道。
　　歌尘浪市真君：“.”
　　三百架？我们都找不到三百个人来催动好不好，而且你这可惜的表情是什么情况？
　　“那我们在天衡山布置防线吧，若陀应该会从那边攻来，以他现在的情况应该不会绕路，而且就算若陀从其他地方进攻，在天衡山上也能够面对。”昆钧开口说道。
　　“嗯，既然如此，本仙就先去天衡山布置归终机去了。”说完留云借风真君就直接离开了。
　　歌尘浪市真君看着匆匆离开的留云借风真君感慨道：“留云这家伙。”
　　“移霄导天真君，没想到你才复苏没多久，璃月又遇到事情了。”
　　“无碍，只是这一次我不能与你们一同战斗了。”移霄导天真君惋惜的说道。
　　因为黄金树的负面buff，让移霄导天真君不能触碰到提瓦特其他的事务，若陀龙王龙王不能对他造成伤害，同样的他的攻击对若陀龙王也无效。
　　“没事，我们会处理好的。这次璃月比上次还要强了。”理水叠山真君宽慰道。
　　“移霄导天真君？”昆钧听到众仙的谈论，他没有看到有关于理水叠山真君这位仙家，记忆中也没有关于理水叠山真君的任何记录。
　　“留云真君刚刚传来讯息，说已经看到若陀龙王正从天衡山北面进攻过来了。”甘雨在这个时候开口说道。
　　“事不宜迟，我们抓紧时间动身吧。”削月筑阳真君回答道。
　　“嗯。”
　　众人化作一道道流光传送到天衡山上，一排排归终机被留云借风真君安置在半空中。
　　“你们来了，若陀龙王已经到达遁玉陵了。”留云借风真君说道。
　　众人顺着留云借风真君的的目光，看到远处有一只如同山岳一样庞大的黄褐色巨龙正朝着璃月港移动着，特别是若陀龙王背后的那颗树显得格外显眼。
　　“那就是若陀龙王？好大啊？”甘雨看着远处每一步移动都地动山摇的若陀龙王有点担忧的说道。
　　“没事，我们会度过这次危机的。”刻晴轻轻握住甘雨的小手宽慰道。
　　“嗯。”
　　“荧，这次的危机比上次在群玉阁上面的危机还要大呢。”派蒙在荧的旁边担忧的说道。
　　荧叹了一口气说道：“是啊，流苏他们都抵挡不住若陀龙王的攻击。”
　　“荧，要不我们跑吧？若陀龙王不是现在的我们能够抵御的，而且若陀龙王只对璃月港有仇，我们去蒙德，去须弥都可以。”派蒙小声建议道。
　　荧回绝道：“不行。”

第120章 黄粱一梦
　　“为什么？”派蒙问道。
　　“璃月对我们这么好，在这种情况下我们怎么能够退缩？还有流苏，钟离，温迪，纳西妲，他们都是我们的朋友，我不会就这样放弃的。”
　　派蒙还想说什么：“可是若陀龙王太强了.”
　　“流苏用最后的力量削减了若陀龙王的力量，我们这样退缩，等到了若陀龙王完全恢复的时候，那个时候，我们还有机会吗？”荧转头认真的对着派蒙说道。
　　“嗯，那我们加油吧！”派蒙开心的说道，荧现在越来越强大了，不仅是力量方面，还有心灵，这让派蒙感觉到很欣慰、
　　“好啊，派蒙你竟然试探我。”荧这才发现了派蒙刚才竟然是在试探她。
　　“嘿嘿，加油哦，荧，我会一直跟在你身边的。”
　　“那是，我会努力的。”荧回答道。
　　“谢谢你，派蒙。”
　　“不用客气，我们是好伙伴啊？”派蒙挠着头说道。
　　“这是第几次了？”温迪百无聊赖的说道。
　　流苏回答道：“我也不知道，没数。”
　　“纳西妲知道，这是第二百六十三次！”纳西妲回答道。
　　“二百六十三次了吗？”钟离摸着下巴说道。
　　“二百六十三次了啊？！这说明我们在同一天里过了大半年了啊！”温迪感慨道。
　　“伱在这半年时间不是玩的挺开心的吗？”流苏说道。
　　“这不是你这千奇百怪的想法嘛，要不然我都快无聊死了。”温迪回答道：“别说这个比什么七圣召唤好玩多了。”
　　“那你倒是快点啊。”流苏打了个哈欠说道。
　　“别急别急，我的回合还没结束呢，我特招这张再拉这张，检索这张.”
　　流苏抱着纳西妲将下巴顶在纳西妲的头上，在一旁看着温迪在那里说书，早知道就不把这个游戏放出来了，这一轮下去得说多久啊。
　　“好了，出来吧，最后一张流天类星龙。”
　　“老爷子，这一把怎么样？三张宇宙耀变龙，两张流天类星龙，五张都能无效你的操作，这一把的胜利是我温迪的。”
　　流苏看着温迪带着一个决斗盘，身后飞舞着五条白色的龙形生物，这是流苏因为无聊从前世记忆里找出来的一款叫做《游戏王》的卡牌游戏，结果一玩更无聊了，智慧之神的智慧确实不是盖的，流苏从来没有感觉自己打牌有这么强过。
　　钟离抬起眼皮看了一眼温迪说道：“不怎么样。”
　　“可恶，第一回合我不能攻击，所以我的回合结束，到你了。”温迪说道。
　　“我的回合，抽卡。”
　　钟离无师自通，摆出如同海马赖人一样的动作抽卡，钟离将抽出的卡拿起来一看，嘴角露出一个不正常的笑容。
　　“哦，有趣。”
　　看到钟离嘴角的笑意，温迪有一种不好的预感。
　　“丢弃一张卡，我发动速攻魔法卡，超融合。”
　　“哇，不是
　　吧？这都能被你抽到？”温迪一脸愁苦，他半个小时做的场啊，这一张超融合直接把他五条龙干没了，这让他不能接受。
　　钟离淡淡的说道：“将你场上的怪兽作为融合素材，召唤五神龙。”
　　温迪：“.”
　　“不打了不打了，没意思，好不容易你没有灰，结果还抽到了超融合。”温迪看着钟离召唤出的五个元素脑袋的巨龙直接投降。
　　“所以他们还要打多久啊，游戏王都玩腻了。”温迪收起决斗盘说道。
　　“我也不清楚。”钟离嘴角带着笑意回答道。
　　这几天虽然其他璃月人在每天对付若陀龙王，但是他们四个玩的开心啊，特别是流苏那千奇百怪的玩法，几天一个不带重样的。
　　“流苏，要不换个游戏吧？游戏王我不玩了。”
　　温迪开口道，经典五条龙被钟离一波直接干掉，让他没有再玩下去的欲望了。
　　“你当我是什么啊？还玩，老老实实休息几天不行吗？”
　　“这不是挺无聊的嘛。”温迪挠着头说道。
　　“无聊的话去弹回琴。”
　　温迪：“.”
　　他也想啊，之前没接触过流苏整的游戏出来，他每天还能这么过一下，但是现在经历过千奇百怪的游戏玩法，再让他回去弹琴，这个根本做不到啊。
　　“璃月的蝼蚁们，现在你们的神已经不在了，准备接受我若陀龙王的怒火吧！”
　　荧：“.”
　　听着若陀龙王这中二式的发言，荧不知道怎么有一种好强烈的既视感，好像之前在哪里经历过。
　　“诸位，准备迎敌。”凝光在平台上对着下面指挥道。
　　“荧，你怎么了？”
　　派蒙转头看到荧捂着脑袋，担心的问道。
　　荧甩了甩头说道：“没什么，感觉脑子有点累。”
　　“真的没事吗？我看你的样子有点不对劲。”派蒙担忧的问道。
　　“我感觉这种场面我之前经历过。”荧揉着头说道。
　　她看着几位仙人操控着归终机轰击着远处的若陀龙王，那一举一动都好像之前在她的脑海里发生过。
　　派蒙有点疑惑的说道：“不会吧？我们今天才见到若陀龙王啊？”
　　“不过被你这么一说，我感觉脑袋也有点痛，好像忘记了什么。”派蒙捂着头说道。
　　“哦？发现了吗？”突然，在荧背后出现了刻晴的声音。
　　派蒙惊讶的问道：“你真的是刻晴？”
　　“我不是刻晴我还能是谁？”刻晴奇怪的看了一眼派蒙说道。
　　荧狐疑的说道：“可是你，你现在的样子完全不像啊。”
　　此时的刻晴穿着一身羽裙，正站在半空中，没错，就是那种没有任何凭借的站在半空中，就如同璃月的仙人一样，一柄紫青色的长剑竖着悬浮在她的身边，这模样别说派蒙了，就连荧都怀疑眼前的刻晴是不是真的。
　　“你说我现在的状况吗？这只是这段时间的来的成果罢了。”刻晴也知道
　　荧的疑惑，毕竟这不是她第一次回答荧的问题了。
　　派蒙问道：“这段时间的成果？这才过了几天啊，有这么大的成果吗？”
　　一周前，荧和派蒙得知刻晴带着甘雨去旅行了，而刻晴的变化也是在一周前流苏收她为徒才改变的，但是刻晴现在的样子完全不像是才过了七天得到的成果。
　　“好了闲话不多说，若陀龙王的第一波攻击进攻已经抵达了。”
　　荧疑惑道：“什么第一波进攻？”
　　“哇。荧，好多幼岩龙蜥，它们正在朝这里攻过来，大的小的都有。”派蒙看着密密麻麻幼岩龙蜥朝着这里滚来的一大片岩龙蜥惊呼道。
　　“什，什么？这是才是第一波进攻？”
　　“千岩军，抵挡住岩龙蜥的攻击，操控归终机的诸位，攻击若陀龙王。”凝光站在平台上说道。
　　归终机是留云借风真君的改良版本，普通人可以将摩拉还有矿物转化为能量发动攻击，只不过这种转化的能量完全没有仙力催动的归终机强。
　　三百多架归终机发出的能量炮弹对着远处的若陀龙王倾泻过去，其中五十道能量攻击比其余的还要粗。
　　“归终机！摩拉克斯，这就是你的后手吗！”若陀龙王肉身硬扛着归终机的攻击，发出愤怒的吼叫。
　　“流苏，没想到你消亡了，还用最后的力量剥离了我获得的力量。”
　　“仙君，仙君真的逝去了。”
　　歌尘浪市真君有些悲哀的说道，这个时候他没有说出钟离的名字，因为之前的钟离已经死了，她的意思让在场的仙人都明白了，既然流苏出事了，那么未归的帝君肯定也出事了。
　　“我不相信！流苏她会没事的！”留云借风真君原本蓝色的眼眸此时已经变得猩红。
　　“留云.”
　　“你住口，不要说了！”
　　歌尘浪市真君还想说什么，就被留云借风真君打断。
　　“歌尘浪市真君，留云此时的心里肯定不好受，毕竟她们的关系很好，就像之前的你与归终一样。”削月筑阳真君说道。
　　“唉，我知道了。”歌尘浪市真君叹了一口气，也明白留云借风真君此时的心情。
　　“我感觉我好像忘记了什么重要的东西。”
　　留云借风真君一边控制着归终机，一边暗自想到，但是这种要想起来却完全没有一点头绪的情况让她放弃了再次思考的打算。
　　“仙人们好像不对劲？”派蒙挠着头说道。
　　“没想到你们今天发现的这么快。”刻晴惊讶的说道。
　　“什，什么发现的这么快？”派蒙疑惑的说道。
　　荧好像有了一点头绪问道：“刻晴，你是说，我们的记忆被影响了？”
　　“不错。”刻晴点点头道。
　　“可是，刻晴，你为什么没被影响？”荧继续问道。
　　刻晴笑着说道：“因为我是师父的徒弟啊，当然不会影响我。”
　　“你的意思是流苏并没有死？”
　　“这
　　个问题你已经问了我两百多遍了，答案当然是没有。”
　　“哇，好生气，当时亏我还那么伤心。”派蒙气呼呼的说道。
　　荧问道：“那现在的危机是什么情况？”
　　“这个不能说，只能靠你们自己了解。”
　　“刻晴，你怎么也变成谜语人了？你以前不是这样的。”
　　派蒙瞪大眼睛看着刻晴，之前雷厉风行，说话直言直语的刻晴也变成了她讨厌的谜语人。
　　“这个嘛，我也不知道，不过这件事就是不能说出来的，就连甘雨也不知道。”
　　说道这，刻晴转头看着还在操控归终机的甘雨，叹了一口气。
　　“走吧，岩龙蜥已经到达天衡山外面了，我们需要去阻止他们进入，毕竟后面就是璃月港了，不能让它们进入璃月港，”
　　刻晴说完就化为一道青紫色的光芒飞身离去。
　　“荧，好奇怪，刻晴为什么会变得这么强大，还有就是我们这一种说不清的既视感，以及刻晴说的，你明明是第一个问题她却说你已经问了两百多次了。”派蒙在一旁总结道。
　　“我也不清楚，现在就按照刻晴所说的，先去阻止岩龙蜥吧。”
　　荧走到防线外，开始与迎面而来的岩龙蜥厮杀起来，每一次挥剑荧都感觉到不对劲，好像斩杀这种岩龙蜥的行为已经在脑海里经历过千万次一样。
　　“剑出，影随！”
　　随着远处的刻晴一声轻喝，她面前悬浮着的紫青色长剑青鸾一下分裂出无数的剑影，如同流光一样朝着周围的岩龙蜥杀去，每一道剑光划过，都有一片的岩龙蜥倒下。
　　“好，好强！”派蒙惊讶的说道。
　　“刻晴成长好快。”
　　荧看着刻晴的身影穿梭在战场中，与上次在群玉阁上的与愚人众战斗都吃力的刻晴完全不一样。
　　“是你，你的身上有她的气味。”
　　若陀龙王观察到了正朝着自己快速袭来的刻晴，声如洪雷的说道。
　　“去！”
　　刻晴控制着飞剑，朝着若陀龙王进攻，无数的草元素与雷元素飞剑密密麻麻的在若陀龙王身上穿行，每一道剑刃穿过，都会在若陀龙王身上留下一点浅浅的痕迹。
　　“渺小的虫子，你激怒了我。”
　　看着刻晴如同之前摩拉克斯一样卑鄙的远程手段攻击着自己，若陀龙王大怒。
　　荧：“.”
　　“若陀龙王，该醒了。”
　　昆钧走了出来，对着还在朝着刻晴攻击的若陀龙王说道，刻晴的速度很快，还在围绕着身躯巨大的若陀龙王绕圈，让若陀龙王对这如同文字一样不断叮咬一下自己刻晴十分愤怒。
　　“你在说什么？我还没进攻璃月港，将摩拉克斯的心血摧毁，怎么能现在停下？？！”若陀听到昆钧的声音，嘴上这么说着，身体却停止了对刻晴的进攻。
　　“若陀，快三百天了，你还要这么继续下去吗？你已经摧毁了二百六十二次璃月港，还不够吗
　　？而且你的戾气已经消散的差不多了吧？”昆钧平淡的说道。
　　若陀龙王：“.”
　　“哎，没想到她会用这种办法。”
　　若陀龙王沉默了一会后，叹息道。
　　“可是，我还是不甘心啊。”
　　“我就是你，所以此时的我能感觉到你你的心情，虽然不愿意承认但是你已经很满意了。”昆钧说道。
　　若陀龙王：“.”
　　“摩拉克斯！”若陀龙王看着突然出现在眼前的钟离，眼神复杂的喊道。
　　钟离颔首道：“若陀”
　　“咦，钟离？你不是死了吗？”派蒙惊讶的说道。
　　荧：“.”
　　好家伙，这神装死真的有一手，上次直接啪叽一声丢一个法蜕，这次更直接，让若陀龙王将自己的身体打散，把在场的荧都骗了过去。
　　“摩拉克斯，既然执念已消，我也该归去了。”
　　沉默了一会，若陀龙王开口说道，身体上已经没有了当初的黑色气息，巨大的身体开始缓缓消散。
　　“若陀龙王这是死了？”派蒙挠着头问道。
　　“就你会说话，明显没死啊。”荧无语的看了一眼派蒙。
　　“钟离，这是怎么回事啊？”派蒙对着钟离问道。
　　“好了，也该醒了。”
　　钟离没有回答派蒙的疑问，而是说了一句让派蒙莫名其妙的话。
　　“喂！”
　　荧和派蒙感觉两眼一黑，再次醒来的时候，还是出现在封印若陀的那个秘境里。
　　“我们这是怎么了？头好痛。”派蒙捂着头说道。
　　“流苏，你真的打算这么做吗？”
　　意识刚刚回归，荧就听到若陀龙王的声音，等她睁开眼打量周围的情况的时候，只剩下巨大的若陀龙王，而昆钧已经不见了。
　　此时的若陀龙王已经没有了前面的戾气，反而变得如同山岳一样平稳，语气也不再显得那么愤怒，而是一种平淡。
　　流苏回答道：“我也想摸鱼，在璃月挂个神的名号总归不好，而且也不利于后面的璃月发展不是吗？”
　　“哈哈，没想到摩拉克斯之前还有这样的行为，为了退休竟然能做出这种事情，倒是让我刮目相看啊。”若陀龙王低下头看着钟离说道。
　　钟离：“.”
　　“没办法，岁月太久了，总得让自己冷静一下，休息一下也没什么不好的，不是吗？”
　　“摩拉克斯承受的磨损确实很严重了，当初他还分出力量帮助我抵抗磨损，哎，要不是你，我现在可能又要沉睡了。”若陀龙王说道这又看了钟离一眼。
　　钟离：“.”
　　没办法，若陀龙王说的是真的，他没有黄金树这种能力，只能靠流苏帮忙。
　　“你现在的感觉怎么样？”钟离问道。
　　“相当不错，自从遭遇磨损后，从来没感觉这么好过，而且思维也不再迟钝了。”若陀龙王语气轻松的回答道。
　　“那你打算怎么做，和我一样，在璃月弄个新的身份生活？”
　　“这听起来不错，正好我也想尝试一下你现在的生活。”
　　“再次感谢你，智慧之神，是你给了我新生，之前的契约我若陀会一直记着，就像与摩拉克斯的契约一样。”若陀龙王与钟离说完转头对着流苏感谢道。
　　“举手之劳罢了，而且叫我流苏就好，我已经不是智慧之神了。”
　　“流苏？就像摩拉克斯一样取得凡间名字吗？不过我觉得还是喊摩拉克斯比较顺口。”
　　钟离：“随你喜欢。”
　　“哈哈哈，当然不会如此，你们都想退休了我也不能破坏了不是？钟离和流苏嘛，那我也给自己取一个璃月的名字，就叫昆钧吧？”若陀龙王笑着说道。
　　“哎？这不是和之前的名字一样吗？”派蒙问道。
　　若陀龙王解释道：“昆钧和若陀龙王本来就是一体的，昆钧是若陀龙王，若陀龙王也是昆钧，因为磨损导致人性的昆钧被沉睡，只留下只知道怨恨的若陀龙王，不过现在戾气消除，我也能做回真正的若陀龙王了，也就是昆钧。”
　　“唔，虽然有点不懂，但是听起来是一件好事。”派蒙挠着头说道。

第121章 璃月港新的街溜子
　　“钟离，不对，我还是喜欢叫你摩拉克斯，在这种没有其他人的时候。”
　　若陀龙王变成昆钧的样子朝着钟离走了过来说道：“点睛之事我尚未忘却。”
　　钟离平淡的回应道：“举手之劳，不必挂怀。”
　　“你双目完好，自然不知道盲龙对阳光的追寻。但摩拉克斯赋予若陀龙王双目一事，我不会忘记。”
　　“同样的，流苏你对我的再生之恩，我也会永久铭记。”
　　“现在不必说这些了，而且这次的功劳在流苏身上。”
　　“哈哈，也是，这也算我龙生中最幸运的两件事吧，重新活过来的感觉真好。”昆钧笑着说道。
　　钟离：“.”
　　“出去走走如何？”钟离沉默了一会提议道。
　　“也好，不过现在的当务之急不是救助外面的矿工吗？”
　　“出去后，顺手将伱做的事情解决掉。”
　　“哈哈，所言甚是，走吧。”
　　说完，钟离和昆钧就离开了。
　　“没想到事情会这样解决了，但是我总觉得还发生了什么。”派蒙看着离去的钟离和昆钧挠着头说道。
　　荧眼中精光闪烁，难道之前在璃月对抗若陀龙王的一切都是梦吗？不对，这个梦太真实了，就连在梦中习得的招式以及战斗方式自己都能熟练的施展出来，所以说，那个并不是梦，而是真正发生过的，就像进入了《原神》世界一样，但是派蒙为什么会忘记，自己却依然记得。
　　“流苏你还真是厉害啊，这都被你解决了。”温迪夸赞道。
　　流苏虎着脸说道：“低调低调，只不过是举手之劳罢了。”
　　温迪：“.”
　　“流苏.”
　　流苏打断荧的疑惑说道：“这个待会再说，先出去吧。”
　　荧：“.”
　　“那我们也出去吧，不知道老戴找到我们留下的讯息找过来了没有。”派蒙对着众人提议道。
　　此时，蒙德的一家旅馆。
　　刻晴揉着有点酸痛的头，从床上起来，打开璃月天网，发现竟然只过了一天。
　　“这是梦吗？为什么那么真实？不对，这不是梦，对了师父给的剑法。”
　　刻晴说完就按照记忆中的方式开始催动青鸾，果然，青鸾剑就如同梦中的那样竖立着悬浮在自己周围。
　　“甘雨，甘雨。”刻晴赶忙推了推睡在旁边的甘雨。
　　“怎么了，刻晴。”
　　甘雨揉着惺忪的睡眼，有点呆萌的看着刻晴。
　　刻晴问道：“甘雨，你遇到什么奇怪的事情吗？”
　　“没有，就是觉得一觉起来，头有点痛，而且昨天晚上我好像没有做梦，也没有进入《原神》的记忆。”甘雨揉着有点酸痛的脑袋说道。
　　刻晴有些了然了，她猜测估计是流苏将其他人关于这两百多天的记忆全部删除了，虽然删除了记忆，但是与若陀龙王战斗得到的身体的记忆没有消失。
　　“刻晴，你知道发生了什么吗？”
　　甘雨问道。
　　“没，我也感觉有点不对劲，等我们回去的时候问问师父吧。”
　　刻晴最终还是决定将这件事隐瞒，毕竟在那几百天的记忆里，就只有她每天的记忆不会被清除。
　　“也只能这样了，我们回去再问问，不过我们今天去哪？”
　　“到处浏览一下蒙德的风景吧。”
　　甘雨笑着回答道：“嗯，听你的。”
　　“哎，怎么把我们传送到这里来了，我们赶快回去看看那些工人吧。”
　　离开秘境后，众人的身影出现在矿洞前的那棵古树下。
　　走到矿洞门口的时候，众人发现老戴正站在那里寻找着什么。
　　老戴看到众人到来开口说道：“原来你们在这儿啊！我和兄弟几个看到你们留的线索，一路追了过来。”
　　“路上咱们还在前面的营地帐篷里找到了晕倒的小茂，已经将他安置好了。可惜，还没找到其他三个兄弟…”
　　“小昆，你这是？”
　　老戴看着此时的昆钧和之前完全不一样了，身上有一种虚无缥缈的白烟，这种突如其来的变化让老戴一愣。
　　昆钧笑着回答道：“小事而已，不必介怀。找那几位工人的话，他们就在旁边的山洞里哦。”
　　“山，山洞里？他们发生什么事了吗？”
　　钟离解释道：“他们花了不少力气，打没有生命危险，不必担心。”
　　听到钟离这么说，老戴放心了开口感谢道：“好，好，多谢各位!我得赶紧去看看他们。”
　　“稍后可是要把人带回璃月港？”昆钧
　　“我也一起可以吗？”
　　老戴连忙应承道：“没问题！几位都是我们兄弟的救命恩人，有什么要求我一定满足。等我先去看看他们的情况，再来跟各位道谢。”
　　“小昆…啊，不对不对，应该叫你龙王！你也要回璃月港吗？”
　　“是啊，不过叫老戴带走的不是我，是这具身体。”昆钧回答道。
　　“我离开后，就让这具躯体的主人随工头一道回璃月吧。昆钧乃是名匠后人，假以时日必能名震一方。这样的人物，绝不能有闪失，不过这么一来昆钧这个名字我好像不能用了，之前倒是叫习惯了，哈哈哈。”昆钧笑着说道。
　　“那就再想一个。”流苏说道。
　　“说起来，起名字这方面我也不知道取什么。”
　　流苏试探性的说道：“要不就叫你肥陀？”
　　钟离看着昆钧颔首道：“以普遍理性而言，肥陀确实适合你。”
　　昆钧：“.”
　　钟离听闻流苏的话，嘴角一阵抽搐，你还是一如既往的会说话。
　　昆钧沉默了一会后说道：“此事以后再议吧。”
　　“你还是老样子，偏爱铁匠的很。”钟离说道。
　　“刀剑无眼，匠人有情。人情二字，不就是人类最引以为傲的事物吗？”
　　“若陀，我已经不是岩神了。”钟离提醒道。
　　昆钧回答道：“这个我知道，前面流苏不是说过，
　　你为了退休才放弃岩神的身份。”
　　钟离：“.”
　　“现在的我只是一个平凡的璃月人。”
　　“哈哈哈，你也该休息了，不过没有岩王帝君的璃月可行吗？”
　　“倘若天下无神，这里便是人的国度。我曾是人的神，理应见证人的兴衰。”
　　“任何生命都会在岁月长河中损耗，变质，你是我们之中最坚强的灵魂，竟也被它磨损…”
　　“现在的黄金树虽然能够抑制这种磨损，但是要完全消除是不可能的，但也无妨，因果由天，倘若我们的使命已然告结，就应勇敢地踏上离开之路。”
　　“我原本以为你长生不老，注定孤独，没想到现在的你，却有能够与你同行的有缘之人。”若陀说完，看向后面的荧，流苏，温迪，纳西妲。
　　“论寿命还是你略胜一筹，元素创生物的寿命，说不定是这片大陆上最长的。”
　　昆钧笑着说道：“此话不然，我感觉到你的生命也在增加，磨损的程度在降低，想必现在的你能够走得更远。”
　　“说笑了，老友见面，是欣喜之事，而且现在的你也能够与我一样。”钟离回答道。
　　“从前在层岩巨渊，你犹豫过吗？”昆钧问道。
　　“岩石尚可有心，我自然如此。但我是契约之神，也曾是璃月人民的神。”
　　昆钧听了钟离的话，感慨道：“你选择了义，却没抛弃仁。所以你并没有对我施以杀手，我是自愿被封印的。”
　　“地龙翻身撼天动地，以你的能耐，哪怕是全盛时期的我也难一人对抗，更谈何封印。”
　　昆钧：“.”
　　之前你在秘境里打我的时候不是这样的，我怀疑你在内涵我。
　　“所以才有我的诞生，怎么说我也是看着璃月港诞生的元老，即使不再是过去那副模样，也要以自己的方式贯彻约定。”
　　“契约还作数吗？”钟离突然说道。
　　昆钧愣了一下说道：“当然。”
　　“我已经不再是契约之神，所以，当时与契约之神的契约已然作废，现在的你可以自由的活着。”
　　昆钧明白了钟离的意思，说道：“谢谢你，摩拉克斯。”
　　钟离淡淡的说道：“换个身份在璃月生活吧，现在的璃月，比以往还要繁荣。”
　　“是因为她？”昆钧问道。
　　“正是如此。”
　　“也好，能够这样再次清醒的活着，真的不错啊。”
　　昆钧说完后，一道黄褐色的身影从他的身体里分离出来，慢慢的形成一位和钟离等高的男子。
　　“欢迎回来，若陀。”钟离看着眼前的身影说道。
　　“哈哈，摩拉克斯，好久没有这么畅快过了。”若陀仰头大笑。
　　“呜哇！！”派蒙惊讶的看着突然倒地的昆钧和凝实的若陀龙王。
　　“现在那个倒下的是真正的昆钧吧？”“荧看着出现在几人面前，服装样式和钟离有几分相似的若陀龙王。
　　“对，不必担心，他只
　　是睡着了。”若陀回答道。
　　“哎，所以我们认识的是昆钧还是若陀龙王？”派蒙疑惑的说道。
　　钟离回答道：“我们与昆钧，确实素不相识。”
　　荧分析道：“钟离的意思是，从璃月港开始，我们遇到的就是若陀龙王？”
　　“正是如此，只不过之前的若陀，记忆还没有复苏，不过那时的昆钧已经陷入沉睡了。”
　　“原来是这样啊，这样我们也不会尴尬了，还以为昆钧会变成一个我们不认识的人，都是若陀龙王就好办了。”派蒙兴奋的说道。
　　“若陀，你去璃月港打算以什么身份生活？”钟离问道。
　　若陀回答道：“我也想试试你现在的生活是怎么样的。”
　　“那不就是赖账的的社会废人吗？！”派蒙听到若陀的话，惊呼道。
　　钟离：“.”
　　若陀：“.”
　　“派蒙，就你会说话，她打小就不聪明，所以她的话钟离若陀你们不要放在心上。”
　　荧赶忙捂住派蒙的嘴，对着钟离和若陀露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，这派蒙怎么什么话都往外说啊。
　　“既然事情已经解决了，那我也该回去钓鱼了。”流苏开口说道。
　　“对了，若陀那里的天网就由你自己制作吧，反正你也会做，我就先溜了。”
　　说完流苏一个传送带着纳西妲消失在原地。
　　“不愧是你。”
　　看着流苏突然离开，钟离沉默了一会，从嘴里挤出几个字。
　　“智慧之神的磨损可能比你还严重，她这番行为我倒是觉得不奇怪。”
　　若陀的话，让钟离转过头看了他一眼，什么叫她的磨损比我严重？
　　“摩拉克斯。你说黄金树是智慧之神一手制造的，用来存储于保护记忆，从而能够抵御磨损，但是承载的记忆越多，那么受到的磨损也就越强烈，这棵树承载了整个璃月人的记忆。”
　　“唉，我也能理解，但是能这么做的人只有她了。”钟离感慨道。
　　“老爷子，既然事情已经解决，那么我们也该离开了。”温迪说道。
　　钟离颔首道：“嗯，先回璃月吧。”
　　荧有点茫然的跟着钟离回到璃月，这一路上她好像什么都没做，任务就做完了，特别是睡了一觉什么都还没了解，副本就通关了。
　　几天后。
　　“上一回说道，岩王爷独行山间，听见了间所未闻的幽远之声。”
　　随着台上人的说书，剧情开始慢慢浮现出来。
　　钟离：“生活在璃月地下的古老岩元素生物大多目不能视，千百年来不见天日。”
　　“那声音时而凄切如歌，时而可怖如雷，岩王爷兜兜转转，最终，竟在岩层内找到了一块奇异的怪石头。”
　　钟离：“若陀龙王便是如此，我应他愿望，将他带上地面。”
　　说书人继续说道：“岩王爷怜惜这块石头的灵性，便亲自操刀，将它雕成一条巧夺天工，栩栩如生的巨龙。”
　　钟离：“
　　我赐予他看清事物的双眼，与他约法三章。”
　　“再以指为笔，将龙的眼睛点上，说时迟那时快，天上电闪雷鸣，一条真龙横空出世。”说道这，说书人的语气与神奇都变得激动起来，调动着周围听众的气氛。
　　钟离：“我应允他与地上的人共生，但若有一日他破坏了秩序，就要再度被封入黑暗。”
　　“此后，那龙便常伴岩王爷左右，随侍征战南北。”
　　“有赞此事一词，正乃金石迸碎荡尘埃，磐山纡水尽为开，创龙点睛得助力，盘桓逐引雨露来。”
　　“嗯，此事与当时的情况不符，有些许夸张了。”钟离抿了一口茶说道。
　　“其实也相差不大，点睛一事在其他的方面都显得不重要了，而且随后与你征战南北也是真实的。”若陀坐在钟离的旁边说道。
　　“对了，流苏之前找你商议所谓何事？”钟离突然想到了什么，对着若陀问道。
　　若陀回答道：“这个，她说她也要退休。”
　　“她不是没有任职过吗？怎么会想着退休？”对此钟离也不能理解。
　　“她说，在璃月挂个身份让她有点不自在，还是安安心心的退休了比较好。”
　　钟离：“.”
　　“她有说具体的退休流程吗？”钟离沉默了一会后说道。
　　“这个倒是有，不过”
　　说道这，若陀露出一个纠结的表情。
　　“此事既然不能说出来，那我便不问了。”钟离看着若陀突然皱起的眉头，以为若陀和流苏签了什么保密条约，宽慰道。
　　“倒也不是，就是.”
　　随着若陀的诉说，钟离的表情都变得精彩起来。
　　“不愧是你，流苏。”
　　半晌后，钟离挤出了一句话，自从遇到流苏后，不愧是你这四个字不知道被钟离用了多少次，记得一开始还是流苏吐槽他用的。
　　“正好，璃月进入人治时代还差一环，让明面上的仙君再次逝去，这样的璃月才能成为一个真正的人治时代。”
　　钟离想不到的是，流苏退休后，璃月还会出现第三个神，这当然也是后话了。
　　“今天的茶水味道，比前一天差了点。”
　　钟离拿着茶杯说道。
　　“我觉得都差不多。”
　　若陀端起茶杯猛的喝了一口，将茶叶都一同喝了下去。
　　钟离：“.”
　　他现在有一点能体会温迪当时看到流苏如同喝水一样喝酒的心情了。
　　“店家，结账。”
　　将茶喝的差不多了，钟离挥手叫过店家。
　　“钟离先生，一共是150500摩拉，茶水是500摩拉，您一共打赏了十五万摩拉给说书先生。”店家拿出账单说道。
　　“若陀，你有带钱吗？”钟离对若陀发出了灵魂拷问。
　　“没有。”
　　若陀摇着头回答道，在他看来摩拉对于摩拉克斯来说不是随手就能变出来吗？
　　钟离捂着额头叹息道：“略感疲惫。”
　　“将账单寄到往生堂胡堂主那吧。”钟离对着店家说道。
　　“好的，钟离先生。”
　　“钟离！”
　　听到声音，钟离转过头后，看到胡桃今天穿着万民堂的围裙，正一脸气冲冲的看着自己。
　　“胡堂主，今日怎么有闲情来听书？”
　　“还说怎么了？往生堂现在都没生意了，你还花钱大手大脚的，不仅如此，你还带个朋友加入往生堂！”
　　“我真是信了你的鬼话，他确实很有知识很有远见，然后呢？还不是和你一样到处摸鱼遛鸟，天天不干正事，到现在往生堂一单业务都没有。”胡桃咬牙切齿的看着钟离。
　　“现在，你又给往生堂添加一比巨大的账单，你是怎么敢的啊？十五万摩拉？你一个下午就打赏出去了，你知道我得做多委托吗？？？”
　　“钟离啊，你作为往生堂客卿，不说给我们往生堂拉业务吧，但是你也不能一直寄账单给我啊？你看看你买的都是些什么稀奇古怪的，打赏什么就不说了，这个一万摩拉一杯的茶是什么情况？”
　　钟离朝着若陀看了一眼：“咳咳。”
　　若陀：“.”
　　若陀选择装做看不到，现在的他就是一个凡人，而且胡堂主说的是钟离，管他若陀什么事？
　　钟离：“.”

第122章 荧的第一次撸狐狸经历
　　距离上次的若陀龙王事件已经过去了一段时间。
　　这一天，流苏的院子里。
　　“哦？你们要去稻妻了？”流苏摸着下巴看着来道别的荧和派蒙。
　　派蒙兴奋的解释道：“是啊是啊，前面我们遇到了北斗和万叶，还参加了南十字武斗会，结果当然显而易见，荧获得了最终的胜利，我们就获得前往稻妻的船票啦。”
　　“北斗我知道，但是这个万叶？”流苏故作疑惑的说道。
　　“万叶虽然是稻妻人，现在跟着北斗大姐头。”派蒙解释道。
　　“哦，原来是这样，那你们什么时候出发？”流苏问道。
　　“据北斗大姐头说，应该是过段时间出发，至于是几天我们也不知道，有可能是明天，也有可能是下周。”
　　“既然是这样，那我知道了，对了，这个你拿着。”
　　流苏说完拿出一个黄金种子递给荧。
　　“这是什么？”荧好奇的拿着这个黄金种子。
　　“看起来像是黄金种子？”派蒙摸着下巴说道。
　　“我没瞎，这看起来不是黄金种子是什么？”荧转过头白了派蒙一眼。
　　“哎嘿嘿。”派蒙挠头。
　　“这是一个传送锚点，伱们到稻妻的时候，将这个黄金种子在鸣神大社上面随便找个地方种下，就可以形成传送锚点。”流苏解释道。
　　“哇，这样我们就能随时随地在稻妻和璃月穿梭了吗？”派蒙兴奋的说道。
　　流苏解释道：“当然不行，这个锚点是有能量限制的，传送几次就没了，毕竟稻妻又不在黄金树的笼罩之下。”
　　“好吧，那流苏让我们在稻妻的鸣神大社种锚点，是你要过来吗？”派蒙发现了盲点，对流苏问道。
　　“当然不是，我可以直接过来，这个是给其他人准备的。”
　　“好吧。”
　　“本仙听闻你们要去稻妻？”流云从屋子里走了出来说道。
　　派蒙惊呼道：“哇，是那个女人！”
　　“放肆，哪个女人？”流云不由自主的回复道。
　　荧：“.”
　　“唉嘿嘿，留云真君。”派蒙挠着头说道。
　　流苏问道：“流云，你打算去稻妻？”
　　“嗯，怪想念鸣神大社的那个毛茸茸的小狐狸的。”流云回答道。
　　“鸣神大社？留云真君你也要去鸣神大社？能不能等到了稻妻的时候带我们一程啊。”
　　派蒙听闻流云也要去鸣神大社，期待的说道。
　　“此事简单，那我们走吧。”流云说道。
　　“流苏你不去吗？”
　　“不去，懒得动，有事喊我就行，我会快速到达的，我还要去钓鱼呢。”
　　“也好，那旅行者我们出发吧。”流云转头对着荧说道。
　　“唉，唉？不是明天才出发吗？”派蒙疑惑的说道。
　　“坐船哪有飞快，既然你们也要去鸣神大社，我刚好载你们一程。”
　　“这，这好吧。”派蒙回答道，坐船确实没有飞快。
　　“
　　荧，那你和北斗大姐头联系一下，我们明天不去了，我们今天和留云真君前往稻妻吧。”派蒙转头对荧说道。
　　荧：“.”
　　所以之前为了前往稻妻做了那么多准备工作是为了什么？
　　于是，留云借风真君载着荧和派蒙径直朝着稻妻的方位飞去。
　　“哇，好快啊，这就是仙人吗，比你你飞的稳多了。”
　　荧瞅了派蒙一眼说道：“会说话你就多说点。”
　　“额”
　　“哇，荧你看，前面那个就是稻妻了吧，不过外面是怎么回事，好大的雷暴啊。”
　　派蒙指着前方被雷暴包围的群岛说道。
　　荧回答道：“应该就是了，怪不得万叶他们说前往稻妻的路很危险。”
　　“荧，你说我们会不会被雷劈啊。”
　　派蒙看着前方不断落下水桶粗的紫色闪电，有点害怕的说道。
　　“自然不会，本仙会护住你们。”留云借风真君此时出声道。
　　“倒是我太紧张了，留云真君可是仙人啊，区区雷暴肯定不在话下。”
　　留云借风真君穿梭在雷暴中，蓝色的球形护盾将荧和派蒙保护在里面，天上落下的紫色雷电，都被这蓝色的球形护盾阻挡在外面。
　　留云借风真君的飞行速度很快，因为有了目标，直接对着鸣神大社飞去。
　　鸣神大社还是如第一次来的那样，上面的樱花将神社包围，一个巨大的神樱树屹立在山崖上。
　　“到了，这里就是鸣神大社了。”
　　留云借风真君落地后将派蒙和荧用仙力移动下来，重新变回人形的流云说道。
　　“哇，好美啊。”
　　派蒙看着鸣神大社周围都栽满了樱花树，风一吹，不少樱花缓缓飘落下来，在地上堆积，如同下着粉色的雪一样。
　　“留云真君，我们现在该做什么？”派蒙问道。
　　“等一个熟人，想必她也知道了，这次我没掩饰踪迹。”流云回答道。
　　“哎呀呀，我到是谁呢，原来是留云真君啊，什么风把您给吹来了呀。”
　　不一会，在荧和派蒙的眼中有一个穿着红白色巫女服饰的粉头发女子走了出来。
　　“荧，那是狐狸耳朵？”派蒙小声的说道。
　　“是的，这个应该就是留云真君口中的小狐狸了吧？”荧不确定的说道。
　　派蒙挠着头打量着八重神子说道：“可是这狐狸也不小啊。”
　　流云瞅了八重神子一眼说道：“没有事就不能找你吗？”
　　八重神子：“.”
　　我就是客套客套，没想到你还真是不客气。
　　“走吧，我们进去说。”
　　流云一点都不客气的朝着八重神子的住所走去，八重神子一脸难受的跟在流云身后。
　　“荧，要不我们也跟上吧。”派蒙提议道。
　　荧和派蒙跟着流云来到八重神子的住所。
　　“你们把门关上。”流云对着荧和派蒙说道。
　　虽然满头问号，但是荧还是按照流云的说法将门关上。
　　“你要干什么？”
　　门
　　被关上，八重神子的脸上露出了一点慌张的神情，让她想到了之前这个女人和另外一个女人对自己做的事情。
　　“没什么。”
　　流云嘴上说着没什么，但是手中的动作不停，直接将八重神子变成一个粉红色的可爱小狐狸。
　　然后在荧和派蒙震惊的表情中，流云开始撸起狐狸来。
　　与流云那一副眯着眼睛笑的表情，不同，变成狐狸的八重神子在使劲挣扎着，嘴里还伴随着不知名的呜咽声，听的荧面红耳赤。
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　事后，流云一脸舒爽的松开小狐狸，心满意足的离开然后找了个地方开始研究机关起来。
　　八重神子：“.”
　　小狐狸此时目光呆滞的软倒在地上，粉红色的眼眸失去了高光，要不是小小的身体还在微微的起伏，荧都怀疑这个小狐狸被玩没了。
　　“荧，好可怕啊，那个小狐狸没事吧？”派蒙还是第一次看到有这种趣味的流云，有点害怕的说道。
　　“应，应该没事吧？”荧也不确定的说道。
　　“这，这就是仙人的趣味吗？还好留云真君喜欢的是毛茸茸的生物，要不然.”
　　派蒙的脑海中浮现出了非常恐怖的场景，她赶忙甩头，将这些奇怪的想法从脑海里剔除。
　　“那个，你没事吧？”荧走上前小心戳了戳小狐狸的身体的问道。
　　“呜！”
　　小狐狸就像被受惊一样跳了起来，全身的毛都炸了起来，这情况把荧都吓了一跳。
　　小狐狸看到那个女人已经离开了，这才放松了下来。
　　“呜呜呜呜。”
　　小狐狸想说什么，但是因为被流云用仙力封锁，完全只能像一个普通的狐狸一样，根本不能开口说话。
　　荧看着小狐狸可爱的模样，完全不能把之前穿着巫女服饰的八重神子联系起来，然后她在小狐狸惊恐的目光下，带着邪恶的笑意对着小狐狸伸出了罪恶之爪。
　　“呜~！”
　　派蒙一脸震惊的看着一边撸狐狸一边露出笑容的荧，小嘴张成了o形。
　　奇耻大辱，奇耻大辱！
　　小狐狸悲愤的看着对着自己伸出罪恶之手的荧，她一开始以为对方是关心她，她之前还打算感谢来着，没想到说不了话，结果眼前的这个金发女人和之前的白毛女人一个德行。
　　没想到自己作为八重宮司一世英名，完全坏在三个女人手中，比影还要可恶！
　　而且在她的观察中，这三个女人还是有联系的，特别是那个发梢带着绿色的白毛女子，明显是她们的领头人，自己根本惹不起。
　　八重神子：累了，毁灭吧，这个提瓦特我待不下去了。
　　这狐狸撸着撸着，突然荧怀里的小狐狸重新变回了八重神子，这突如其来的变故让荧的动作根本停不下来，让手中柔软的狐狸毛发变成一种奇异的触感，手中细腻的触感让她动作一顿，脸色都变得通红起来，如同摸
　　到烧红的烙铁一样，让她赶忙停下手中的动作，抽身离开。
　　然后啪叽一声，八重神子摔倒在地上。
　　“我和你拼了！”
　　怒从心起，前面两个女人我打不过，我还打不过你吗？最多不使用元素力给你造成伤害，但是这次气我是出定了，谁来都不好使，我说的！
　　“固若金汤！”
　　荧看着张牙舞爪进攻过来的八重神子，赶忙开启了流苏给的自己那个还没用过的护盾。
　　荧感觉到，这次要是不用，肯定会被这个粉毛女人修理的很惨。
　　“咚。”
　　八重神子猛的朝荧扑过来，然后撞击在荧开出的金色护盾上。
　　八重神子：“.”
　　八重神子看着荧身上出现的金色护盾，将荧三百六十度无死角的保护在里面，这个护盾上面还散发着那个女人的气息，一时间失去了希望，然后在荧的目光下，默默的走到墙角，背靠着墙蹲了下去，双手抱膝，将头埋在膝盖里。
　　荧：“.”
　　“荧，你是不是做的太过分了。”派蒙小声的说道。
　　“好像是有点。”荧不好意思的挠着头说道。
　　“那过去给人家道歉吧，在送上一点好吃的，流苏的烤鱼不错，为了能得到人家的谅解，只能这么做了，再加上我们还要再稻妻探险呢，她的身份在稻妻应该就像特瓦林和璃月的仙人一样，虽然不是留云真君的对手。”派蒙如同人间清醒一样给荧分析着。
　　“好吧。”
　　“那个，你没事吧？”荧不好意思的走上前，再次对八重神子询问道。
　　八重神子：“.”
　　你看我像没事的样子吗？快把你的护盾移开啊，我不报复了行不行？
　　荧也反应了过来，没想到流苏给的护盾范围这么大，她往前一走，就用护盾把八重神子挤在墙角里。
　　“不好意思，不好意思，我的错，我的错。”
　　荧赶忙后退，将被护盾挤在墙角的八重神子释放了出来。
　　八重神子：“.”
　　“那个，要不你说句话？”荧小心的问道。
　　八重神子幽怨了看了荧一眼，都到了这种程度了，还要欺负自己吗？仗着有那个女人给的护盾了不起啊？
　　“好像事情变得大条了呢？”派蒙看着蹲在墙角不理人的八重神子，对荧摊了摊手说道。
　　荧挠了挠头：“.”
　　荧小心翼翼的看着八重神子，慢慢的将流苏送的护盾关闭，流苏给的护盾是需要充能的，不过只使用一下，不消耗的情况下，一下就补满能量了。
　　八重神子看着荧收好了护盾也没有任何动作，哀莫大于心死，她摆烂了。
　　“那个，要不要吃一条鱼？”荧小心的问道。
　　“哼。”
　　听到荧的话，八重神子一脸不满的将头扭到一边，一条鱼就想收买我，把我当什么了？
　　荧：“.”
　　为什么这个看起来如同大姐姐一样的八重神子会和小女孩一样。
　　“这个可是很香
　　的哦。”
　　荧拿出上次保存的流苏做的烤鱼，小心的走到八重神子面前诱惑道。
　　八重神子：“.”
　　可恶，眼前的这个金色头发的女人拿出的是什么？为什么这么香？
　　“要不要吃一个？”荧将烤鱼递到八重神子的面前说道。
　　八重神子看着近在咫尺的烤鱼，压制不住内心的吃货属性，一把夺过荧给的烤鱼，一口就咬了上去。
　　各式各样的难以形容的味道在味蕾中绽放，如同吃进去一个大自然一样，这种不能多得的美味让八重神子几口就把手中的烤鱼吃了个干净。
　　“还有吗？”八重神子期待的说道。
　　“额，只有两条了。”荧一脸痛心的将两条烤鱼拿出来说道。
　　虽然她的背包里还有一百多条，但是这种烤鱼吃一条少一条啊，她自己都舍不得吃，因为流苏太懒了，有时候就连纳西妲需要帮忙烤鱼流苏的都不动。
　　“那个，之前的事情，不好意思，我向你道歉。”
　　荧在八重神子啃鱼的时候突然对她说道，这让八重神子吃鱼的动作一顿，不过她没有回答荧，只是默默的啃着手中的鱼。
　　“如果道歉有用，还要千岩军干什么？”八重神子看着看起来有点呆傻的荧，故作不满的说道。
　　“这个，稻妻也有千岩军吗？”荧疑惑的说道。
　　“当然不是，我之前去过璃月，说千岩军你能够理解一点。”八重神子回答道。
　　荧：“.”
　　“说吧，你要怎么样才能接受我的道歉。”荧叉着腰仰起头对着八重神子说道。
　　八重神子：“.”
　　看着眼前如同滚刀肉一样，大有一副你不接受我道歉我就和你耗着的荧，八重神子感觉自己的脑瓜子嗡嗡的，到底是你道歉还是我道歉啊？你为什么能这么理直气壮？
　　八重神子首次觉得自己的招式不好使了，至于之前的那两个女人不算，因为自己练使用招式的机会都没有。
　　“接受你的道歉也不是不可以。”权衡了一下利弊，八重神子还是决定向荧妥协了。
　　荧问道：“需要我做什么？”
　　“叫我姐姐就可以了。”八重神子回答道。
　　“姐姐。”
　　荧毫不犹豫的说道，这个太简单了，喊一句姐姐又不会掉一块肉也不会少一块摩拉，早知道八重神子的要求这么简单自己就不拿出流苏的鱼了。
　　“不行，你得喊我神子姐姐。”
　　八重神子没想到荧喊的那么快，那么迅捷连她都没反应过来。
　　荧虎着脸喊道：“神子姐姐。”
　　八重神子：“.”
　　虽然荧开口喊自己姐姐了，为什么一丝成就感都没有呢？对方喊自己在神子看来就好像是在完成任务一样，出口那句姐姐是那么自然，那么干脆，那么莫得感情。
　　八重神子还想说什么，但是看着荧叉着腰仰头看着自己那一副你不管说什么我都照做的表情，让她口中的话又重新憋了回去。
　　“那个，还有那种鱼吗？”八重神子问道。
　　“没有了，这鱼很珍贵的，是我之前遇到的一位神明给自己的妹妹亲手做的，我和她妹妹关系不错，所以得到了几条，现在只有三条了。”
　　荧顿时明白了八重神子的意思，立马表情认真的忽悠道，这真诚的目光让八重神子都信了。
　　“那好吧。”
　　八重神子叹了一口气，这鱼确实不是普通人能制作出来的，鱼上面还残留着一些神力，让她知道荧没有说谎。
　　“那，那位神明还缺妹妹吗？我可以！”八重神子突然想到了什么，期待的说道。
　　“应该不缺了吧？”荧不确定的说道。
　　“哦。那好吧。”八重神子有些失望的回答道。

第123章 吃自己席的仙君
　　与此同时，留云借风真君带着荧前一脚刚走，璃月发生了一场变革，若陀龙王重新复苏开始进攻璃月，听到消息的仙家凭借着本能进入流苏家里，询问归终机在哪。
　　战斗就像在梦境中复刻的一样，若陀龙王的台词还有众人的行为都如同操练了几百次一样。
　　与那场战斗不一样的是，这次留云借风真君，荧和派蒙没有加入战场，因为流苏把她们的网线掐断了。
　　众人凭借着在虚拟世界中获得的本能抵抗若陀龙王，有些人在这场经历中慢慢的复苏了在梦境中的记忆。
　　最终的结果就是仙君出世，用自己的力量镇压了若陀龙王，最后因为生命耗尽，与比奥塞尔不知道强大了多少的若陀龙王同归于尽。
　　至此，仙君离世，璃月真正的成为一个无神的时代。
　　稻妻，鸣神大社。
　　第二天早上，留云借风真君收到了昨天的大战的消息，这消息是甘雨传达过来的，而且时间显示的是昨天中午的时候，这说明流苏或者帝君把她的网线掐了，后续的消息中说明流苏与若陀龙王同归于尽，正式宣布退位，虽然她从来没有任职过。
　　得知这个消息的留云借风真君很生气，你们竟然趁我到稻妻的时候竟然又开始演戏了，还不带上我，于是留云借风真君再次找到八重神子撸了一次狐狸后，神清气爽的回璃月了。
　　离开之前还嘱托了一下荧，毕竟这个荧流苏很重视，留云借风真君也知道流苏有个关于荧的计划，自然不能在她走后被小狐狸欺负。
　　留云借风真君走后，留下在房间里面面相觑的荧和八重神子。
　　“说吧，你们来稻妻做什么。”八重神子沉默了一会后问道。
　　荧想说来稻妻探索赚钱，但是想起这两天八重神子极为不稳定的情绪，还是放弃了这个说法，而是看了一眼派蒙问道：“派蒙，我们来稻妻做什么？”
　　派蒙挠了挠头不确定的说道：“应该是找雷神吧？”
　　八重神子：“.”
　　应该是找七神？感情你们自己都不知道来稻妻干什么。
　　“伱们找雷神干什么？”八重神子还是顺着派蒙的话问了下去。
　　荧不确定的回答道：“找哥哥？”
　　派蒙赶忙附和道：“对对对，我们是来找雷神问问有关于旅行者哥哥的事情。”
　　然后派蒙开始了职业说书模式，让八重神子也相信了荧是因为这个目的来稻妻的。
　　她没看到的是，荧此时在背后给派蒙比了一个大拇指，还用唇语告诉派蒙，许诺她一顿大餐，这意外的惊喜让派蒙高兴的在空中转圈。
　　八重神子：“.”
　　算了算了，随她们演戏吧，阿影不在的情况下，自己只是一只弱小可怜的小狐狸，就连眼前的金毛荧都奈何不了。
　　“这是我亲手做的御守，可以在稻妻表明你们的身份
　　，我可不想你们因为没有身份在稻妻被天领奉行的人抓了，然后给我惹上麻烦。”八重神子拿出一个粉红色的御守递给荧说道。
　　“派蒙快说谢谢神子姐姐。”
　　荧开心的接过八重神子的御守转头对着派蒙说道。
　　“为什么要我说啊？”派蒙挠头。
　　“我已经说过了，这次该你了，你还想不想吃好吃的了？”
　　“哇，不要，我现在就说。”派蒙连忙转过头对着八重神子说道：“谢谢神子姐姐。”
　　八重神子：“.”
　　“好了好了，你们离开吧，记得把御守挂在显眼的地方，这样就可以免去一些不必要的麻烦。”八重神子揉了揉胀痛的脑袋，语气无力的说道。
　　“稻妻还有什么麻烦？”荧问道。
　　“稻妻现在在进行闭关锁国，还有眼狩令，对于外来人的排查很严厉的，将这个东西戴在身上，就是一种身份象征，不会被查。”八重神子解释道。
　　“原来现在的稻妻是这样的吗？”派蒙疑惑的说道。
　　上次他们遇到北斗，听闻对方要来稻妻，就顺手参加了南十字武斗大会，还遇到了万叶，对于稻妻的情况是一窍不通的，也没曾了解过。
　　因为她们来这里是做任务的啊，一有危险直接跑回璃月就行了。
　　八重神子笑着回答道：“是所以这个东西收好了，这可是美貌与智慧并存的八重神子姐姐送给你们的礼物，可要好好珍惜呀。”
　　在八重神子惊讶的目光中荧将八重神子给的御守直接挂在胸前，叉着腰仰着头高傲的说道：
　　“这个我熟，到时候遇到人问起我的身份，我就把这个挂在胸前，然后说这是美貌兼智慧的八重神子姐姐送给我的礼物。”
　　“你，你开心就好.”
　　八重神子被荧噎住了，难道你不觉得这很羞耻吗？为什么你能一脸正经的说出这种话？我就只是开个玩笑罢了，没叫你真的这么做啊！
　　“走了走了，派蒙，我们出发！”荧对着派蒙说道。
　　“来了来了。”
　　“再见了神子姐姐，有时间我们会来看你的。”荧推开大门转头对着八重神子说道。
　　“再见。”
　　八重神子僵着脸对着荧招呼道，此时，在她的心里荧变成了最她不想见到的第三个女人。
　　“稻妻，我们来了！”荧站在影向山山顶叉着腰意气风发的说道。
　　派蒙也学着荧的动作在半空中叉着腰说道：“没错没错。”
　　“那我们赶快去探险吧，稻妻应该也有很多新的魔物，这次又可以大赚一笔了。”派蒙激动的对着荧说道。
　　“这次贡献一定要赚够，回去换五个月亮的武器！”荧握着拳头给自己打气道。
　　因为流苏的调整，武器级别分为，星星，月亮，太阳，除了星星有1到5星，其他的月亮太阳武器都是五个。
　　而荧手中的神躯化剑就是五个太阳级别的武器，但是只能
　　对被侵蚀的生命有效。
　　“让我试试剑吧。”
　　“给我倒下！”
　　此时的稻妻的野伏、海乱鬼遭到了荧地毯式的清理，因为这些怪物太菜了，每次打到一半都跑了，让荧的数据都不好收集，只能寻找下一个目标。
　　但是越找这些流浪武士，荧就愈发觉得不对劲，这一次她来到刃连岛准备再次清理。
　　“是那个金发外乡人和白色漂浮灵，我们快跑！”
　　荧的威名在这些野伏、海乱鬼中传播，看到一个黄毛女孩子带着一个白色的漂浮物，他们看到了拔腿就跑，只留下一脸茫然的荧。
　　“那个，现在我们怎么办？这些人看到我们就跑了。”派蒙对着荧说道。
　　荧看着远去的海乱鬼不甘心的说道：“可恶啊，就差百分之十了。”
　　至于为什么不拦住他们，是因为之前也阻拦了，但是人家面对自己完全吓破了胆，连招式都出不了，更别提收集数据了。
　　“现在我们该怎么办？找雷神嘛？”派蒙看着离去的稻妻流浪武士对着荧说道。
　　“也只能这样了，我们先去城里休息一下吧，来了这么久都还没去稻妻城呢。”荧提议道。
　　“好耶，我们去吃大餐了。”
　　这段时间，荧全部在外面探索，风餐露宿，寻找着稻妻特有的魔物，除了海乱鬼和野伏众，其他的魔物基本上都收集齐了。
　　“咦，荧，你看那个是不是北斗大姐头的船啊。”此时和荧身在刃连岛上的派蒙派蒙指着远方的死兆星号说道。
　　“还真是北斗的船，等等，我们现在过去。”
　　荧仔细一看，发现一个金色的叹号跟着死兆星号在移动，怪不得探索了这么久还没任务，原来是在这里啊。
　　“咦，我们不去吃大餐了吗？”派蒙挠头道。
　　“等会再吃。”
　　荧不知道怎么和派蒙解释这个主线任务，明明是不合理的，但是这个主线又是真实存在的，这让荧也能理解为什么流苏说这个提瓦特大陆是不真实的了。
　　“回应我吧，爱莉希雅！”
　　荧高举着神躯化剑喊道，这段时间打野伏众和海乱鬼，荧都是用这把剑进行攻击的，只要没了解到对方是那种大恶之人，荧对于人是不会下杀手的，所以神躯化剑成为了荧这段时间用的武器。
　　“回应你了哦，小可爱。”荧的脑海里突然传来一阵古灵精怪的女声，让她猛的一个机灵。
　　“你是谁？”荧赶忙问道。
　　但是等了许久，对方都没有回应，荧再次试探性的喊道：“回应我吧，爱莉希雅！”
　　“别喊了，别喊了，已经回应你了。”那阵女声再次传来。
　　“爱莉希雅？”荧试探性的问道。
　　结果对方还是没有回复。
　　“回应我吧，爱莉希雅！”荧再次喊道。
　　那到女声傲娇的回复道：“不回了！”
　　荧：“.”
　　荧突然想起，自己当时在另一个世界喊出这
　　句话的时候，还有一种力量涌入自己身体，这么来说爱莉希雅是那个世界的人？自己喊出这句话的时候就能被对方感应到？
　　“荧，你在想什么呢？我们还上不上船啊？”派蒙看着荧在一旁发呆提醒道。
　　“没什么，我们走吧。”
　　出了蒙德和璃月，荧只能靠自己了，没有传送锚点，没有风神的祝福，只能靠着黄金树立誓的能量起飞。
　　“哟，竟然是你们，我还以为是谁呢。”
　　荧和派蒙降落在死兆星号，北斗就走了出来。
　　“北斗大姐头。”派蒙打着招呼道。
　　“看样子，你们已经来了稻妻有一段时间了，怎么过来的？”北斗问道。
　　“是留云真君带我们过来的。”派蒙回答道。
　　“留云借风真君？”
　　“是啊，北斗大姐头认识这位仙人？”
　　北斗解释道：“上次我们在海上航行的时候留云借风真君找我们问了关于稻妻的路。”
　　“怎么，你们怎么会突然来到我的船上？”
　　“我们刚刚在刃连岛上清理野伏众，看到死兆星号就过来了。”
　　“还真是一刻都停不下来呢，你们这也是为了璃月的任务吧？”北斗说道。
　　派蒙好奇的问道：“是啊，仙君下达的任务奖励太丰富了，还有贡献值，话说，北斗大姐头你怎么不做啊？”
　　“我也想做啊，但是稻妻现在不让外人进岛，我们只能在离岛停留。”北斗解释道。
　　“原来是这样啊。”
　　“对了，璃月发生了一件事，看样子你们好像不清楚。”
　　北斗突然想起了什么说道，天网离开璃月不能使用是璃月人尽皆知的事情，她自然而然的将荧也归纳了进，不知道仙人和荧的天网出了璃月是能用的，只是被某人屏蔽了。
　　派蒙好奇的问道：“什么事啊？”
　　北斗沉默了一会后说道：“仙君仙逝了。”
　　“啊？怎么可能？流仙君怎么会死？”派蒙瞪大眼睛说道。
　　“哎，几天前，若陀龙王重新回归说要报复帝君，但是帝君已经仙逝了，于是他就在遁玉陵对璃月港发动了攻击，我还记得那一天数不尽的岩龙蜥如同过境蝗虫一样。”
　　“啊？我们离开后璃月发生了这么大的事情吗？”
　　“是啊，当时仙人们一人催动着几十架归终机抵抗若陀的攻击，但是最让我意外的就是玉衡星。”
　　“刻晴怎么了？”
　　“她出现的时候完全变了一个人，就像仙人一样，可以飞在半空中，手中的剑如同有生命一样，在她的驱使下在岩龙蜥群中穿梭，没一道剑光划过都有一片岩龙蜥倒下，让我都不敢相信。”
　　北斗继续说道：“最后，我们都抵挡不住的时候，仙君出现了，但是我们都看不清楚仙君长什么样样，但是那种强大的气息以及仙人们的呼喊，让我知道那就是璃月隐藏了很久的仙君。”
　　“最后，仙君也不敌若
　　陀龙王，用了以命换命的方式阻止了这场危机。”
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　这情况怎么这么熟悉，这不就是上次梦境里发生的事情吗？突然感觉璃月人好可怜啊，先是钟离来了一次假死，然后接着是若陀和流苏的演戏，这种事情除了仙人应该就没人知道了吧？
　　至于流苏会死？荧是一点都不相信的，天网还在就能说明问题，而且黄金树还好好的立在那里呢。
　　“北斗大姐头，节哀。”万叶走上来说道。
　　“没事，既然事情已经发生，在想那么多也是无用的，而且有仙君和帝君是我们璃月的福气，既然他们都不在了，我们也不能颓废，要好好的建设他们留下的璃月。”北斗回到道。
　　“稻妻已经到了。”
　　荧和派蒙跟着北斗下船，就遇到一个穿着红色衣服的黄毛吊儿郎当的坐在下面等着，这样子怎么看都不是稻妻人，而且让荧意外的是，这个人有神之眼。
　　荧：“.”
　　果然，这才是主线正确的打开方式，一个人偷渡什么的，完全就遇不到这些关键性的任务，就像之前的须弥之行，荧在须弥掘地三尺都没有遇到一个带有神之眼的人，这次稻妻也是。
　　至于八重神子在荧眼中不算人，她是狐狸。
　　“哟。”
　　这名吊儿郎当的人看到荧等人走下船，起身朝着众人打着招呼。
　　“终于来了，璃月人的大姐头，可让我好等。”
　　“还有这两位偷渡客…哦不，贵客。”
　　“说谁偷渡客呢？”派蒙有了八重神子给荧的御守后理直气壮的回应道。
　　北斗说道：“还不是因为你们的将军大人，最近稻妻外海的雷暴和风浪比之前还要强烈了…”
　　“我的船队尽管大显身手了一番，但还是耽误了些时间。”
　　“哦对了，给你们介绍一下，这是托马，算是我最近才熟络的商业伙伴。”
　　托马笑着回答道：“哟，我一直很期待见到你们。”
　　“托马，这两位是”
　　北斗刚想介绍荧和派蒙就被托马打断了：“不用介绍了，异乡旅人的名望，可是外海的暴风雨都拦不住的，早就如雷贯耳了。”
　　荧：“过奖，过奖。”
　　派蒙也高兴的回答道：“你说话真好听，嘿嘿。”
　　“嗯，这样倒也很方便了。”北斗转头对着荧说道：
　　“旅行者，托马在离岛混迹了很长一段时间了，说他是这里的地头蛇也不为过。”
　　“如果有什么难处就找他吧，但如果他对你图谋不轨…等下次来稻妻，我会替你出头的。”
　　托马笑着回答道：“哈哈哈…放心放心，我预感我们会相处很愉快的。”
　　“那时间差不多了，毕竞我的船上还藏了个通缉犯，不方便久留，货物已经卸下来了。”
　　派蒙说道：“是说万叶啊”
　　“下次再见吧，旅行者，不管你在稻妻遇上什么惊涛骇浪，都要好好给我捱过去啊！”
　　荧：“.”
　　听着北斗的话，荧想起了那些见到自己拔腿就跑的流浪武士，现在对于稻妻来说她才是惊涛骇浪吧。
　　“唉嘿，北斗大姐头不用担心，我们好着呢，拜拜，一路顺风，北斗船长。”派蒙赶忙回复道，自己和荧在稻妻掘地式的探索当然不能说出去啊。
　　“那么，还是去监察站登记一下吧。”看着北斗离开，托马对着荧说道。
　　“不用了吧？”派蒙说道。
　　“可不要小瞧锁国令啊，作为偷渡者，查检身份的事情，躲是躲不过的。”
　　派蒙反驳道：“都说了我们不是偷渡客了。”
　　托马劝解道：“你们有什么能证明你们不是偷渡客吗？没有被登记的都会被视为偷渡客的，所以还是规规矩矩的把不规矩的事情办了。”
　　“荧，把那个东西拿出来给他看看。”派蒙转头对荧说道。
　　荧叉听闻后将八重神子给的御守拿了出来挂在脖子上，插着腰说道：“我们可是有身份的。”
　　托马看着这个粉红色御守不确定的问道：“恕我眼拙，这个是什么？”

第124章 荧：八重是我姐（叉腰）
　　荧叉着腰高仰着头，用鼻孔对着托马说道：“这个是美貌与智慧并存的八重神子姐姐送给我的御守。”
　　托马：“.”
　　看着荧这神态，这语气，简直比八重神子还要八重神子。
　　托马有点怀疑那个让家主头疼的八重神子都做不到荧这样吧？
　　“是，是嘛。”托马挤出一个笑容说道。
　　这个御守的辨别度很高，毕竟这个是八重神子天天挂在身上的，不过让托马疑惑的是，为什么这位旅行者与传闻中的性格严重不符？
　　“当然了？不信你去问嘛。”派蒙回答道。
　　“不用了不用了，我知道了，八重宮司的御守辨识度很高，我之前只是确认一下你们的关系，既然有这个身份就好说了。”
　　听了派蒙的话，托马赶忙拒绝道，见八重宮司？这是家主都不能应付的人物，自己是脑袋锈逗了才会去找八重神子面质。
　　“什么嘛，原来是确认我们的身份啊，我还以为神子给的东西是假的呢。”荧语出惊人道。
　　托马：“.”
　　变脸这么快的吗？一会就从神子姐姐变成神子了？
　　“既然你们身份问题有了，我们办理一下手续吧。”
　　“哎，还要办理手续吗？”派蒙不解的说道。
　　托马解释道：“当然要啊，看样子伱们虽然和八重宮司关系不错，但是你们应该是第一次来稻妻吧？有了八重宮司的御守，可以直接办理稻妻的通行证，到时候就不用麻烦了，毕竟有些人都没见过八重宮司。”
　　派蒙：“那好吧。”
　　托马带着荧和派蒙走到监察处办理手续。
　　“你好，几位请告知身份和登岛目的，哦托马先生就不必了。”
　　名叫荫山监察打量着荧和派蒙说道：“你们是完全陌生的面孔呢。”
　　“额”派蒙转头看了一眼荧。
　　“怎么了？麻烦告知一下二位的详细情报，以及是否有随行货物”
　　荧心领神会打拿出御守挂在脖子上仰着头说道：“这是美丽与智慧并存的八重神子姐姐送给我的御守。”
　　荫山：“.”
　　托马：“.”
　　荫山沉默的看着荧胸口上挂着的御守，再转头看了一眼托马，托马对着荫山摊了摊手，给了一个这是真的的眼神。
　　“既然是八重宮司的.额，妹妹，不好意思，我去确认一下。”
　　荫山感觉自己站不住了，这个不是她能解决了。
　　“哎？八重神子的名号有这么大嘛？怎么看起来她好像很慌张的样子。”派蒙不解的说道。
　　“这个，这个，反正你只要知道在稻妻最不能得罪的就是八重宮司了，其次才是雷电将军。”托马解释道。
　　“为什么啊？”派蒙继续问道。
　　“这个我也不好和你说，要是被人听了进去传入八重宮司的耳中，我就惨了，家主都保不住我。”
　　托马赶忙止住这个话题，还露出一副
　　后怕的模样，这让荧更好奇了。
　　过了一会，荫山带着一位老头子走了过来。
　　“不好意思，让两位久等了，这位是勘定奉行柊家家主。”
　　“不错，你的御守确实是八重宮司大人赠与的，我们现在就带你去远国监司办理稻妻永久通行证。”柊家家主只是看了一眼荧带着的御守就确认了。
　　“我很好奇，你们是怎么认识八重宮司的，因为在我印象中，稻妻封锁后，她就没有出去过了。”托马一边走一边疑惑道。
　　“这个，这个。”荧不知道怎么开口，难道和托马说，自己在鸣神大社撸了一次狐狸？
　　“既然不方便说也没什么，是我唐突了，毕竟每个人都有自己的秘密，我只是单纯的好奇而已。”
　　托马看着荧纠结的表情，赶忙宽慰道，要是这件事落入八重神子耳中，指定没他好果子吃。
　　有了神子这一重身份，荧的手续办理的特别快，直接就可以离开离岛进入稻妻了。
　　“勘定奉行的柊家家主也会这样殷勤的对待异人，这是我没想到的。”
　　“异人我知道，但是勘定奉行是什么？”派蒙疑惑道。
　　“稻妻三奉行之一，主要负责赚取和管理国家的财富。前面的那个就是勘定奉行柊家家主名代。哎？你们居然没听说过么？”
　　“没有。”派蒙挠着头回答道。
　　“不应该啊？那你们怎么，不对，这个问题打住，那么你们对稻妻的了解程度有多深？”托马继续问道。
　　派蒙掰着指头说道：“稻妻在闭关锁国，然后就是稻妻的神是雷神”
　　“还有呢？”
　　派蒙挠着头思考了一会说道：“没了。”
　　托马：“.”
　　“对了，荧，前面就是七天神像了，你去共鸣一下，看看能不能再次获得元素力。”派蒙指着前面的雷神像说道。
　　“好。”
　　荧兴奋的走到雷神像下面，在众人奇怪的眼神中，将手按在神像上，顿时七天神像如同被点亮了一般，荧也获得了第四个元素雷元素。
　　“雷元素到手了，可以打激化反应了，好耶。”派蒙兴奋的说道。
　　“嗯嗯。”
　　荧也兴奋的点头，这么久了终于可以使用元素反应了，而且还是很强的激化反应。
　　“自我介绍一下，我归属于鸣神岛社奉行神里家，是白鹭公主的近仆。”托马看着荧手中的雷元素力精光一闪，走到荧旁边说道。
　　“我知道你叫托马啊，不用再介绍了，社奉行也是三奉行之一吗？”派蒙问道。
　　“不是这个，以前虽然听到了关于旅行者的传闻，但是亲眼见到你能这么获得元素力的感官是不一样的。”托马摇着头说道：
　　“关于社奉行的神里家，目前是掌管祭祀活动与人文艺术之类的家系，很多具体的职责连我也不甚了了。”
　　“而我只是有幸被神里家收留，负责照顾有着白鹭公主美誉的神里家
　　大小姐——神里绫华。”
　　“白鹭公主…听起来似乎是在稻妻很有名的名人呢。”派蒙摸着下巴思考道。
　　托马笑着回答道：“哈哈哈…那是自然，端庄得体又心地善良的神里大小姐一直备受稻妻民众的爱戴。名望甚至要盖过当代家主，也就是她的哥哥——神里绫人。”
　　“那比起八重神子呢？白鹭公主和八重神子谁更有名一点？”
　　听到荧的话，托马飘忽着眼神回答道：“这个，白鹭公主当然不能与美貌与智慧并存的八重宮司大人相提并论。”
　　心中默默的说道：对不起了，大小姐，八重宮司大人真的不是我能招惹的。
　　“原来是这样啊。”
　　“派蒙，你也不看看留云借风真君接触的人有普通人吗？”荧无奈的说道。
　　“好像也是哈，除了我们，留云借风真君真君好像也没有接触过其他人了。”派蒙挠着头说道。
　　“你们说的留云借风真君是指？当然这个不能说也没关系，我只是好奇。”托马说道。
　　派蒙解释道：“留云借风真君是璃月的仙人啊，是她带我们来稻妻的，然后认识了八重神子。”
　　“原来是这样啊。”
　　托马点头，这样一切都说的通了，这两个妥妥的有背景啊。
　　“不说这个了，说说关于白鹭公主，神里绫华的事情吧。”荧问道。
　　听了荧的话，托马继续说道：“神里小姐虽然比不上八重宮司，但是她就连对我这样的家仆，都一直以平等的友人身份相待，这就是温柔之人会被温柔以待的表现吧。”
　　“那你这个地头蛇的身份又是什么？听北斗大姐头说，感觉不简单啊。”派蒙问道。
　　托马回答道：“要知道地头蛇这种身份可是伪装不了的，我可是真正花了将近一个月的时间，把整座岛上的人都混熟了，又结交了北斗大姐头。”
　　“一个月已经很了不起了吧？”
　　“哈哈，稍微有点天赋罢了，而且这可都是为了第一时间与你们接洽呀。”
　　“即便有锁国令，你们在蒙德和璃月的种种事迹也已经传到了很多稻妻人的耳朵里。”
　　“而神里小姐听闻你们有意来到稻妻之后，便一直期待着你们的到来，同时也期待着——你们是否如传闻中一样，拥有若改变时局的能力。”
　　托马说完后，荧问道：“那我们有这个能力了吗？”
　　“当然有，有璃月仙人专程护送，加上还认识八重宮司，肯定是相当有能力的，与八重宮司相识我就准备一路上边走边说表明身份了，但是看到旅行者还能够靠七天神像获得元素力，我就赶忙表明身份了，至于之前准备的考验也就不需要了。”
　　派蒙惊呼道：“哇，还有考验啊！”
　　“哈哈，当然，毕竟听到的只是传闻嘛，不过现在看起来比传闻还要厉害，如果再考验的话，要是被八重宮司知道，我
　　们社奉行都没好果子吃。”托马笑着解释道。
　　“所以，你需要我们帮忙什么？”荧看着托马头上的金色感叹号说道。
　　“还真是慧眼如炬，我也就直说了，关于眼狩令的事情，需要你们帮忙。”
　　“眼狩令？”
　　荧不解的问道，虽然已经不是第一次听到这个词了，但是她从来没有深入了解过。
　　“没错，旅行者愿意帮忙吗？”托马期待的说道。
　　荧瞅了一眼托马说道：“不行。”
　　“哎？意料之外的结果，是什么地方出现了问题吗？”听到荧拒绝，托马摸着下巴思考道。
　　“不是，你没有说报酬，我可是六十级大冒险家，你得委托我，我不会白打工的。”
　　荧继续说道，因为上次戴因斯雷布把她骗惨了，这次她直接挑明道。
　　“啊？啊？”托马也没想到荧的问题是这个。
　　“原来是这样，我们现在带你们去见神里小姐吧，你们和神里小姐谈关于报酬的事情，这个我做不了主。”
　　“那好吧。”荧颔首道。
　　“今天天色很晚了，那我就先回去了，我要先把这件事告诉神里绫华小姐，地图我已经给你们准备好了，明天你们直接到木漏茶室来吧。
　　托马说完后，就离开了。
　　派蒙转头对荧说道：“我现在好饿，我们应该去吃晚饭了吧？现在都耽搁这么久了。”
　　“走，我们去稻妻城吃晚饭。”荧说道。
　　“哎？稻妻城不是离这里很远吗？我们在离岛吃不好吗？”派蒙疑惑的说道。
　　“你傻啊，离岛都是外来人，吃的都是其他国家的菜，我们去稻妻城才能吃到有关于稻妻的菜啊，而且我们不用走，可以飞啊。”
　　“也是哦，那我们出发，去稻妻城。”派蒙兴奋的回答道，不知道为什么每次她都会忽略荧会飞这件事。
　　“回应我吧，爱莉希雅！”
　　荧找了一个没人的地方，举起剑高声喊道。
　　“没听到，不想回！”
　　荧：“.”
　　听起来这名叫做爱莉希雅的女孩子对自己的怨念很大呢，但是她也没办法啊，这是单向通话，自己也不能解释什么。
　　张开金色的双翼，荧带着派蒙化为一道金色的流光朝着稻妻城的位置飞去，稻妻地图除了城区基本上都被她探索完了，所以此时地图上黑的地方一定是城区，再结合托马给的地图，稻妻城非常好找。
　　“哎，可惜了，这个每天只能飞行一段距离，完全不如在蒙德的风翼。”
　　落地后，荧收起双翼，看着自己天网中显示的空不见底的蓝条，无奈的吐槽道。
　　派蒙在一旁宽慰道：“已经很不错了呀，都能飞这么远呢，再说了这个休息一天或者走到传送锚点附件就能恢复呀。”
　　“我就是想，要是流苏将锚点开遍提瓦特就好了，这样我就能快速的旅行了。”
　　“这是不可能的吧？流苏将锚点开到蒙德已经
　　很了不起了，也就是卖唱的他们关系不错，要知道后面的几个神都是新神啊。”
　　“走吧走吧，不说这个了，谁知道后面能不能行，先去吃饭吧。”
　　派蒙激动的说道：“大餐，大餐。”
　　因为没有神之眼，还有通行证，荧在稻妻城畅通无阻，吃完饭后还找了个旅店休息，躺在床上与派蒙一同打开了《原神》。
　　第二天。
　　“我看看啊，木漏茶室，从托马给的邀请函上来说，应该就是这个吧。”派蒙和荧走到一个看着像茶馆的地方，不确定的说道。
　　“不招待一般客人，请回吧。”一位名叫梢的木漏茶室店员走过来说道。
　　荧拿出邀请函递给梢说道：“给，邀请函。”
　　“社奉行的印章，是托马先生吗…看来二位的身份不简单呢。那么…欢迎来到木漏茶室，社奉行的小小保护地。”看到邀请函，梢对着荧和派蒙行了一个礼说道。
　　“保护地是什么？”派蒙问道。
　　“当然是字面意思啊，这个你们到时候就知道了。”梢也没有多做解释。
　　派蒙转头对着荧说道：“唔，看来又是一个谜语人呢，荧我们进去吧。”
　　“托马？托马？我们到了，人在哪？”
　　进入木漏茶室后，派蒙就对着里面喊道。
　　“我在这里。”
　　“怎，怎么回事，是狗说话了吗！”派蒙和荧都震惊的看着眼前的黄色土狗，因为声音就是从这只狗那边发出来的。
　　“哈哈哈…没什么好惊讶的，你们还是第一次见到这样的我吧？”托马笑着说道。
　　“托马是狗？”荧不敢置信的问道。
　　“唔…你们在璃月，应该见过类似的吧？就像你之前说的那个留云借风真君。”
　　派蒙恍然道：“这样啊，我好像一下子就理解了。”
　　“可这完全就是一只狗啊？”
　　荧完全不能理解为什么托马好好的人不当，要去做狗。
　　“哈哈哈哈哈…好了好了，不开这种玩笑了。”托马忍不住笑意，从后面走了出来。
　　荧沉默了一会，看着托马说道：“托马，它可能不是人，但你是真的狗。”
　　托马：“.”
　　不就开了个玩笑嘛，怎么好端端的你还骂人呢？
　　“这不是为了你们准备了一个特殊的接待方式嘛，没想到旅行者你竟然说我是狗，等下我就带你们去社奉行府上去见神里小姐。”托马收起了笑容说道。
　　“白鹭公主不在这里吗？”派蒙疑惑的说道。
　　“是的，我会带你们过去的，不过.在此之前，还有个地方希望二位随我一同去看下。”托马解释道。
　　“什么地方？”荧问道。
　　“只要居住在鸣神岛便没法无视的，正在建设中的那个庞然大物——千手百眼神像。”
　　“那是什么？”
　　“这个就是关于稻妻的眼狩令建设的神像，这次我是带你们去了解一下情况。”
　　荧颔首道：“那好吧。”
　　于是，荧和派蒙跟着托马，一路走到千手百眼神像下。
　　“这神像周围有种肃杀的气氛…一般人是不会到这里来的吧。”派蒙看着这高大的神像说道。
　　“唉，仔细看的话…这上面嵌着的都是…”
　　托马补充道：“神之眼。”
　　“神之眼！所以眼狩令收就是用来收缴神之眼的，然后这些神之眼都会砌在这座神像上吗？”
　　托马回答道：“不错，眼狩令就是为了狩猎神之眼颁布的。”
　　“将军为何要颁布眼狩令？”荧问道。
　　托马解释道：“在解释这件事之前，你们应该知道的吧，正如蒙德是自由城邦，璃月是契约之都”
　　“而稻妻.则是永恒的国度。”
　　“唯有永恒才最接近天理。”
　　荧眸中精光一闪，想起了之前听到的那句话，这句话是流苏设计的，在加上那个紫发女人和这个神像差不多面容，让荧了解到了什么。
　　托马继续诉说道：“雷电将军既是稻妻的最高统治者，同时又是稻妻的神明。”
　　“千世万代不变不移的永恒，便是执掌这个国家的她的意志。”

第125章 白鹭公主与加钱居士
　　“为此，凭借三奉行来稳固国政，依靠锁国令来断绝人员的流动。”
　　“将军想让稻妻维持一种静态，便可以任由时间的长河从两旁流过，唯稻妻岿然不动，直至永恒。”
　　“每个神明都有自己的想法呢.”
　　听着托马的诉说，派蒙摊着小手转头对荧说道：“就像我们之前遇到的，卖唱的，赖账的，钓鱼的，还有一个搞破坏的。”
　　荧：“.”
　　她觉得派蒙总结的很不错，完美的将温迪，钟离，流苏，还有纳西妲的性格刻画了出来。
　　“当然，这也是我自己的理解。至于最近眼狩令的颁布，究其原因”
　　托马摸着下巴分析道：“或许是将军认为神之眼能够提供给人民变革的力量，而将军眼中的永恒无法准许这样的不稳定存在。”
　　“于是雷电将军便派遣天领奉行的手下四处收缴，并一颗又一颗地，将神之眼嵌入这尊神像。”
　　“所以这尊千手百眼神像，便可以视作稻妻永恒的象征。”
　　“这样说的话其实那位雷电将军也算有些自私吧？”派蒙对托马说的话总结道。
　　听着派蒙直言不讳的话，托马笑着回答道：“哈哈，也只有你们这样的异乡人敢于这么直言不讳地批评雷电将军的做法。”
　　“不过…我也认同。眼狩令的确是不该存在的东西，神里小姐从眼狩令颁布的第一天起，就下定了抗争的决心。”
　　“唉，荧你怎么了？”
　　派蒙和托马正在对话的时候，旁边的荧突然开启了薪火的意志。
　　“没什么，刚刚看神像的时候被什么东西影响了，还好我反应够快，要不然就陷入进去了。”荧垮起一个小猫脸，仰着头看着眼前的神像。
　　“啊？刚刚发生了什么？旅行者你头上的火焰花纹是怎么回事？”托马疑惑的说道。
　　“没什么，我刚刚好奇的摸了一下神像，然后听到了一点声音从神像里传来，我就使用能力后就把影响我的声音阻绝了。”荧解释道。
　　“荧，伱听到了什么吗？”派蒙问道。
　　“没有，那些声音太嘈杂了，吵得我脑子痛。”荧回答道：“不过，却能从里面感受到一种强烈的愿望。”
　　“愿望？嗯.这倒是好像印证了一种说法.”托马摸着下巴思考道：
　　“你们有听说过吗？当一个人的愿望强烈到一定程度时，神明的视线就会投射在他的身上。”
　　“那就是神之眼的由来…也可以说，神之眼便代表着那个人的愿望。”
　　荧：“？？？”
　　为什么这个和我听的版本不一样，不是当一个人的愿望强烈到一定程度时，他的头上就会冒出紫色的感叹号，然后有个金毛傻子（不是）就会帮他们完成任务。
　　“如果，你刚才说的是真的，那看来这些民众的愿望比我想象的还要执着呢。”
　　“所以说，神
　　之眼象征的不是力量，而是愿望吗？”荧摸着下巴思考着。
　　托马说道：“好了，说道这差不多了，我带你们去神里府吧。”
　　派蒙激动的对着荧说道：“不知道神里府能给出多少报酬呢，好期待啊，毕竟也是稻妻的三奉行呢。”
　　“不知道，应该够多的，早知道上次在璃月的时候，刻晴问我要什么报酬的时候我就不说找哥哥了。”说完，荧有点懊恼的想到。
　　与此同时，璃月再次举办了一次送仙典仪。
　　“这就是给自己办葬礼的感觉吗，有点奇怪。”
　　流苏看着眼前刻着一个不仔细看完全看不出来是自己的一个雕像，玉京台上，凝光再次宣读逝词。
　　流苏转头对着钟离说道：“钟离，你当时是什么感觉？我看你当时挺开心的。”
　　“不错，是挺开心，而且还有一种卸下重担的轻松感。”钟离回答道。
　　“虽然体会不到你当时的那种感觉，不过我也挺开心的，以后就不会被人惦记着了。”流苏看着凝光给自己办的风风光光的请仙典仪说道。
　　“哎，我也想整一个，可是我是作为被消灭的恶龙，这送仙典仪肯定是和我无缘咯。”若陀羡慕的看着为七星为流苏置办的送仙典仪。
　　“若陀，其实你想办一次也不是不可以，到时候我们这样这样，然后那样，不就行了吗？”
　　“原来还可以这样？不愧是智慧之神，学到了，下次就这么办。”
　　若陀露出一种惊为天人的表情看着流苏，看样子，他完全被流苏的智慧所折服。
　　钟离：“.”
　　你们可别再玩了，璃月经不起你们这么折腾，一连死三个神，历史都不敢这么编。
　　“哎呀，今天是个值得庆祝的日子，走吧，我请你们吃饭，把其他的仙人也叫上，还有凝光说了这么久想必也辛苦了，把她也叫上吧。”
　　钟离：“.”
　　若陀：“.”
　　“凝光，刻晴，还有甘雨，走吧，去我那吃个饭。”送仙典仪完成后，流苏叫住了几人。
　　“流苏，这，这不太好吧？”凝光迟疑的说道。
　　“没事，正好大家都在。”流苏说着，转头看了一眼若陀和钟离。
　　“那，那好吧，我回去收拾一下马上过来。”
　　这个开心的日子，流苏亲自下厨，用神力自动化做菜，因为有知识库的原因，做饭炒菜这种事情，只要将食材丢进神力包裹的锅里，就能快速形成食物了。
　　“来来来，为了更美好的明天。”
　　钟离，若陀，还有众仙，七星，以及仙人的徒弟都到场了，就连申鹤都被留云借风真君从奥藏山拉了过来。
　　众人看着流苏纷纷露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，毕竟今天她是主角。
　　与外面璃月人再次陷入神明逝去的悲痛中不一样的是，流苏的院子里充满了快活的气息，要不是她把自己家隔音了，估计一会千岩军就
　　找上门来了。
　　一顿饭过后，众人纷纷离去，脑子里只有一件事，那就是今天的饭菜真好吃。
　　“到了，这就是神里府了。”
　　傍晚的时候，荧和派蒙才从稻妻城走到神里府，要不是托马这个累赘在，荧早就飞过去了。
　　还有，让荧想吐槽的是，那就是稻妻的马车是真的慢，不仅慢，而且还不稳定，一抖一抖的，荧觉得这个速度还不如自己走路呢。
　　“这就是稻妻大户人家的宅子吗？没有想象中的那么.夸张？”派蒙评价道。
　　“毕竟见识过群玉阁，还有晨曦酒庄。”荧回答道。
　　至于仙人的洞府还有小院子，就更不用说了，一个小院子硬生生的被弄成一个世外桃源一样，普通人再怎么样也拍马不及。
　　“欢迎来到神里府，二位贵客，小姐也已经等候二位多时了。”
　　派蒙问道：“是你提到的那位白鹭公主吧，她在哪里？”
　　“咳咳。”
　　派蒙听到声音，转头疑惑道：“屏风后面？”
　　托马解释道：“呵呵，作为社奉行的大小姐，神里小姐一般都是这样待客的。”
　　“可以说也算是社奉行百年来的习俗，请谅解。”
　　派蒙说道：“毕竟是高贵的白鹭公主嘛。”
　　“理解可以，但是得加钱。”荧点点头回答道。
　　“咳咳。”屏风后面的神里绫华正在喝茶，被荧突如其来的一句话呛到了。
　　“二位漂洋过海，旅途劳顿，到府上却又只能这般相见，请恕礼数不周。”神里绫华缓和了一下心情说道。
　　“我一直很期待二位的到来，从托马的转述中，也确信了二位所拥有的改变时局的力量。”
　　“如今的稻妻，在眼狩令的推行下，民众的愿望正在被肆意蹂躏践踏。”
　　“社奉行虽服务于将军，但因职责的缘故，又是与民生最贴近的一方。”
　　“奉行的权力本就源自于民众的信任，如果对这样的情况坐视不理，又怎能够安寝。”
　　“旅行者，请将你的力量借给我，我们一定能够…”
　　“你说的我可以做到，但是得加钱。”荧回答道。
　　神里绫华再次被荧噎了一下：“唔”
　　“我说了吧，小姐，你这样是行不通的”
　　托马回答道，之前荧那副模样，再加上荧嘴上挂着的六十级大冒险家，八重神子是我姐，诸多句式，让托马知道荧就是为了完成任务获取报酬的，神里绫华的感情牌在荧这里行不通。
　　“所以，说了这么多，你们不会是不想给钱吧？”荧狐疑的问道。
　　“如果不愿意的话，那这件事就此作罢，毕竟这是直面神明的事情，而且我也没有神之眼，眼狩令对我没有影响。再加上还有八重神子姐姐的通行证，这个稻妻我来去自如。”
　　“派蒙，走了，我们去赚钱去了。”荧说完，就准备带着派蒙离开。
　　派蒙纠结的说道：“荧，这，这是不是
　　不太好啊？”
　　“不赚钱，你吃什么？嗯？如果把你的伙食费缩减一倍也不是不可以。”荧回答道。
　　“不要，我们赶快出发吧。”派蒙直接拒绝了荧这个对她来说如同魔鬼一样的要求。
　　托马：“.”
　　“啊，啊…等一下！请先…先别走…”神里绫华听到荧要离开，语气慌忙的叫住荧。
　　“唔”
　　“怎么了？打算出多少钱？”
　　“一个亿。”停顿了一下后，神里绫华说道。
　　“什么？！荧，好多摩拉啊。”派蒙的眼睛亮了起来。
　　“出息一点，才一个亿而已。”荧虽然内心激动，但是还是故作镇定的说道。
　　“旅行者，一亿摩拉，怎么样？如果不够，我想办法再加。”
　　神里绫华不确定的问道，一个亿听起来很多，但是对于知道了荧身份的她来说，这点在她眼里真的不算什么，要不是社奉行没有那么多钱的话。
　　“嗯，这个委托，我接了。”荧叉着腰回答道。
　　“呼，那就谢谢你们了。”神里绫华松了一口气说道。
　　“所以，你委托我们是要怎么做？”荧问道。
　　“这个，在此之前，先满足我三个小心愿。”神里绫华说道。
　　派蒙问道：“什么心愿？”
　　神里绫华解释道：“是关于，三个失去神之眼的人…等你见过他们，或许就能明白…”
　　荧和派蒙听闻神里绫华讲述了三个神之眼的大致情况
　　“可以，但是这个”
　　“我知道，加钱是吧，关于这三个失去神之眼的人，我会额外出一百万摩拉的。”神里绫华还没等荧说完，里面接过荧的话题。
　　荧：“.”
　　我不是这个意思，我的意思是你说的这些我根本就不了解想要再问问情况，不过你既然开口了，那么这一百万摩拉我就收下了。
　　在荧兴奋又苦恼的时候，派蒙再次发挥了她的作用：“守护着村庄的武人，过去的眼狩令执行武士，还有曾以天下第一为目标的剑道家是吧…”
　　“没错，请尽可能地帮助他们，我会在这里等你们回来。”
　　荧：“好吧。”
　　神里绫华笑着说道：“呵呵，那就拜托了。”
　　荧的同意终于让神里绫华心情轻松了下来，她还以为这个旅行者还会做出什么令人费解的事情。
　　“加油啊，伙计。”托马在旁边鼓励道。
　　“谢谢你，托马，我们还没接到这么大的委托呢，这个是我们从蒙德带过来的风花节限定苹果酒，就送给你了。”荧从背包里拿出一瓶苹果酒递给托马说道。
　　托马疑惑的说道：“你们怎么知道我是蒙德人？我之前也没说啊？”
　　“唉嘿，毕竟你身上有一种自由的气息啊。”
　　“是嘛，风花节的限定苹果酒啊，谢谢你了，旅行者。”托马欣喜的接过荧给的酒。
　　“原风神忽悠你，我的朋友。”
　　荧搞怪的比了一个蒙德的手势，因为她今天真的很
　　开心，一个亿摩拉啊，都是眼前的托马给她牵线的委托，这让她看托马都变得顺眼起来。
　　“哈哈，愿风神护佑你，祝你们一路顺风。”
　　托马一愣，因为在那一瞬间，她从荧身上感受到了属于风的气息。
　　“走了走了，再见托马。”派蒙打完招呼跟着荧离开了神里家。
　　托马挥了挥手说道：“再见。”
　　“风的气息吗？比我想象的来头还要大啊。”
　　作为一个蒙德人，对于属于蒙德的风感应是特别强烈的，哪怕身在稻妻，但是托马信仰的还是风神巴巴托斯。
　　“托马，怎么了？”神里绫华等荧离开后走了出来。
　　“我在旅行者身上那一刻感觉到了风的气息。”托马回答道。
　　神里绫华不解的问道：“风的气息？”
　　“说的简单点，就是风神的祝福。”托马解释道。
　　“原来是这样啊。”
　　神里绫华眼中精光闪烁，不知道在思考什么。
　　第二天，荧按照神里绫华给的指示去见了这三个被收走神之眼的人。
　　现在已经见到最后一人了，经过了解，好像还是明镜止水流的师父，还有两个徒弟，一个叫做菜菜子还有个叫纯也的。
　　此时的荧和派蒙有坐上了稻妻这种慢悠悠的马车，让荧一脸难受的吐槽道：“啊，还是飞快多了，我再也不想坐稻妻的车了。”
　　“这不是没办法的事情嘛，八重神子需要见这位叫做土门的师父，他也不好行动我们只能跟来了。”派蒙宽慰道。
　　“唉，我就知道这一百万摩拉真的不是这么好拿的。”荧叹了一口气说道。
　　“话说回来，荧，果然神之眼是和愿望有关的呢，他们三个被收缴神之眼后，很多事情都不记得了。”派蒙一边跟着荧飞一边说道。
　　“是啊，没想到神之眼还有这种副作用，还好我没有这东西。”荧感慨道。
　　“荧我觉得他们好可怜，连自己的愿望都忘记了。”
　　“派蒙，你说没了神之眼都会变成这样，那么没了神之心的神明会怎么样呢？温迪，钟离他们是不是没了神之心才这么摸鱼的？”荧感觉自己好像发现了盲点。
　　“可是看钟离和温迪的样子，神之心对于神来说明明就是可有可无的嘛。”
　　派蒙努力思考了一下关于钟离和温迪没有神之心之前和没有神之心之后的行为，然后她发现，两神根本没有什么变化。
　　“好像也是哦。”
　　荧思考了一下发现确实是这样，所以说七神开始摸鱼并不是神之心没了，而是他们本来就想摸鱼，神之心只是顺手交出去的。
　　“所以，我们之前阻止愚人众获取神之心是图什么？”荧对着派蒙进行灵魂拷问。
　　“我也不知道。”派蒙摊着手说道：“好像就是不想让愚人众这么简单的获得神之心。”
　　“看样子愚人众也在准备谋划雷神的神之心了，我们还要不要阻止？”
　　荧在稻妻探索的时候发现了很多愚人众，但是因为这些愚人众的数据都被荧收集过了，没有新增的愚人众，于是荧就没有管他们。
　　不过也不是没有遇到新的愚人众，之前在稻妻西边荧遇到了一个落单了愚人众藏镜仕女，荧记得图鉴里好像是叫这个名字，行走的一百万摩拉哪有不去获得的道理？于是荧偷偷摸摸的套了这个愚人众藏镜仕女的麻袋。
　　在荧的一系列折磨下，愚人众藏镜仕女如同遇到了比博士还变态的疯子一样，在荧的手段下叫喊这，最终荧完全收集到了愚人众藏镜仕女的数据，只不过这个愚人众藏镜仕女大姐姐好像是哭着离开的。
　　“这个，我也不知道，要不还是算了？毕竟神明都自愿交出神之心了，我们还在意那么多干什么，可恶的卖唱的，骗了我们这么久。”
　　说道这，派蒙忍不住又吐槽着温迪这种不仗义的行为，害的她们白担心了。
　　“等我们到了鸣神大社，顺便问问八重神子知不知道其他关于眼狩令的事情。”派蒙提议道。

第126章 这狐狸就是逊啊
　　影向山，鸣神大社。
　　“八重神子出来了，等这件事解决了，我们再去问问吧。”
　　派蒙看着缓缓走出来的八重神子对着荧说道，完全看不出来现在气场这么强大的八重神子，竟然是一只被留云借风真君随意揉捏的小狐狸。
　　“不要过来.不要再靠近我了.”土门到达鸣神大社后抱头蹲在地上，像是看到了什么让人恐惧的东西一样。
　　“我已经不练剑了，求求你们放过我吧…”
　　“如你所见，八重大人。”名叫稻城萤美的巫女对旁边的八重神子解释道：“土门先生一直都是这个状态。他似乎能看到曾经输给他的人，如今正围在他身旁破口大骂，让他感到非常痛苦。”
　　“八重大人，我师父他…是被邪祟附身了吧？”
　　“师父他以前完全不是这个样子的…师父他曾经，无论发生什么都是笑着的。”
　　八重神子双手抱胸淡淡的回答道：“很遗憾，你师父身上，并没有什么邪祟。”
　　“怎么会.那师父他”菜菜子不敢置信的说道。
　　八重神子解释道：“没错，他是自己变成这一个样子的。”
　　“因为承受不住巨大的压力，内心出现了崩溃。心智受损，而后变得疯癫。”
　　“就像落水的人一样，手忙脚乱地挣扎，还是坠入冰冷黑暗的深海。”
　　“至于诱因，我想应该是失去神之眼吧。被夺走了神之眼，也就意味着被夺走了愿望。”
　　听闻八重神子的解释，纯也有些不理解的问道：“愿望…可是八重大人，如果只是被剥夺了愿望，师父不应该变成普通人吗？为什么会疯掉呢？”
　　对此八重神子给出了解释：“伱们的宗派，叫做明镜止水流，对吧？”
　　“名字是好名字，可是这世间啊，哪里有真正的明镜止水小呢.”
　　“自称淡泊名利的人，被师弟击败后也会愤然离场。年迈的剑道家依旧心怀不平，想与自己教出来的弟子再比试一番。”
　　“那么看似心无杂念的人，在亲手击败自己的师父与师兄时，又是否真的毫无波澜？”
　　菜菜子好似明白了一点什么不确定的说道：“八重大人的意思是”
　　八重神子继续说道：“剑之一道，千变万化。想要夺取剑道的天下第一，对凡人来说谈何容易。”
　　“需要双手执剑，不断地击碎他人的梦想。这其中，也包括与他至亲至近之人。”
　　“所以，唯有对成为天下第一的愿望心怀执着，他才能将痛苦暂时抛在脑后，继续向前。”
　　“当这个愿望消失的时候，他就会开始自我怀疑，在恐惧中挣扎，变成现在这副样子…”
　　说道这，八重神子好似想起了什么，有些感慨的说道：“呵呵，就好像我那位不成器的朋友一样。”
　　菜菜子眼神复杂的看着蹲在地上抱头的土门：“原来，师父一
　　直在承受这样的痛苦…”
　　土门：“对不起，都是我的错”
　　土门：“父亲，师父，师兄.”
　　“够了！”
　　此时一道声音打断了土门的呼喊。
　　“唉？这不是我们之前遇到的，土门先生的师兄吗？他怎么来了”
　　听到声音，派蒙和荧转过头，看到土门的师兄安西突然出现在这里。
　　“他是跟着我们偷偷走到这里来的吗？”
　　“就以那个马车的速度，他跟在后面也不奇怪好吧。”荧看了一眼派蒙说道。
　　“唔，也有道理。”
　　“安西.为什么有两个安西你到底是人是鬼？”土门看到出现的安西惊恐的喊道。
　　“你是来找我报仇的对吧…我知道…当初我不该”
　　安西打断了土门的话：“我对你确实没什么好感。但，我也不想听你的道歉。”
　　“这么多年过去，我早就已经想通了。当初你没有做错什么，是我自己…是我自己抹不开面子，逃出了师门。”
　　“我相信绝大部分被你击败的人，都没有责怪过你。相反，我们会将自己的愿望寄托给你，希望你可以走得更远。”
　　“我知道，你的愿望已经被夺走了，所以你无法再回应我们的期待…”
　　安西突然语气激动的说道：“但你不该夺走他们的愿望！不停磨练剑道，成为天下第一！这不是你教给他们的吗？”
　　土门听了安西的话叹息道：“可是，说不定有一天，他们也会像我一样靠着一腔血勇，追逐天下第一，说不定一开始就是错误的。”
　　“如果有一天，他们也会变成我这个样子，我倒宁可他们一直停在那里，不要再往前走了…”
　　“那你有问过他们的想法吗？”安西恨铁不成钢的说道。
　　菜菜子此时出声道：“师父…当初师父把我从海盗手里救下来，我就决定此生要追随师父的脚步。”
　　“我不知道自己将来，会不会像师父一样感到痛苦。但我知道，现在的我，还不想停下脚步。”
　　“我想有一天，能够堂堂正正地挺起胸膛，告诉所有人，我是师父的弟子，是明镜止水流的传承者！”
　　纯也附合道：“不光是师妹啦.我们大家，其实都是这么想的。”
　　“你们.”土门看着自己的两个徒弟，一时间都说不出话来了。
　　安西此时出声道：“看吧.你其实，可以把愿望托付给他们的。”
　　“愿望被夺走这种事，我没有经历过，也不懂。但当初被你轻松击败的时候，我也感受过愿望破裂的声音。”
　　安西说道这眼神中带着回忆，伤感，然后突然再次变得坚定。
　　“但…就像我把自己的愿望托付给你一样，你也可以把愿望寄托在他们的身上。”
　　安西继续对着土门劝慰道：“你和我不同，当初我离开的时候一无所有，但至少你还有这么多优秀的弟子。”
　　“我明白了。”听了安西的话，土门
　　舒了一口气说道：“抱歉，作为明镜止水流的宗家，让你们担心了。”
　　“现在的我，对成为天下第一已无执着…内心的空虚与痛苦无法消解，很难再做到心无杂念。”
　　“但我作为你们的师父，仍然会把我毕生所学，尽数教给你们。”
　　说道这，土门转头对着安西说道：“这一点，请师兄监督。”
　　安西看着此时的土门，脸上露出欣慰的笑容：“我自然会监督，不然谁知道你小子会不会哪天又疯了”
　　“不过我已经习惯了闲云野鹤的生活，就不留在道场了。偶尔去你那溜达一圈，看看你有没有在偷懒。”
　　“愣着干什么，谢过八重大人，然后回家吧。”看着还在呆愣的土门，安西笑骂道。
　　安西说完后，土门，菜菜子，纯也都对着八重神子行了一个礼，虽然荧看不明白，但是看样子是在行yin礼就对了，随后行完礼的一行人就离开了。
　　“这件事应该就告一段落了吧？”派蒙对荧说道。
　　“是啊，终于解决了，我都感觉自己一点存在感都没有了。”荧回答道。
　　流苏：你要不要听听你在说什么，我才是主角啊，戏都给你了，你还不知足？
　　“呵呵，当然不会没有存在感，我可是一直在看着你呢。”八重神子走了过来对着荧说道。
　　“神子？”荧惊讶的喊道。
　　“怎么，姐姐都不叫了吗？真让我伤心呢.”
　　荧面容严肃的喊道：“神子姐姐。”
　　看着荧如同完成任务一样喊自己神子姐姐，八重神子揉了揉有点胀痛的脑袋叹息道：“好了好了，一点乐趣都没有，听你喊姐姐一点都不有趣。”
　　八重神子感慨道：“我果然没看错，来自异乡的风，将为这片海域吹来新的生机.”
　　“这句话我都听了好几个版本了，能不能换一点新的台词？”荧开口说道。
　　八重神子：“.”
　　该不如说，不愧是你吗？昨天还在社奉行敲诈了白鹭公主一个亿的摩拉。
　　“那你想听什么？”八重神子无奈的说道。
　　“我想听这种，不愧是智慧与实力并存的旅行者，你的到来将为整片海域带来生机。”荧叉着腰高仰着头回答道。
　　八重神子：“你开心就好。”
　　“神子姐姐，我想问一问关于眼狩令的事情，为什么雷神会这么做。”荧问道。
　　“唉？这句神子姐姐喊的很自然，我很开心，要是不是因为有事才这么喊的话，我会更开心的。”
　　荧挎着小猫僻脸催促道：“快说，要不然以后不喊了。”
　　“哎哎哎，真是的，这样子就一点都不可爱了，这态度好让人伤心啊，呜呜呜，我这心呐，完全被一个小可爱伤透了呢，完全记不起其他的事了呢。”八重神子捂着胸口一脸幽怨的看着荧说道。
　　“心脏在左边，你是不是捂错了？”荧小声的提醒道。
　　“真是的，
　　我们狐狸的心脏在右边不行啊？”
　　对于荧的行为八重神子不满的拿开捂着胸口的手，这个旅行者怎么软硬不吃呢？
　　软的对荧无效，硬的自己也打不了，人家背后还站着两个屑女人呢。
　　荧歪着头不解的问道：“可是你不是说你是人吗？”
　　八重神子：“.”
　　“会说话你就多说点。”
　　八重神子收起了表情，平淡的说道，她怀疑自己再这样下去，破防的可能会是自己。
　　荧：“.”
　　看着眼前这个变脸比翻书还快的八重神子，荧十分疑惑，这就是狐狸吗？
　　“那关于眼狩令和雷电将军的事情，我们该怎么做？”荧也不装傻充愣了，直接问道。
　　“我也不知道，现在影把自己封闭在一心净土里，现在外面的是她做的人偶，只会实行她留下的关于永恒的行为。”八重神子回答道。
　　“有什么办法可以唤醒影吗？”
　　“这个，雷电将军很强，一般情况下，我们还没见到影就被雷电将军解决了。”
　　“为什么还没见到影就会被雷电将军解决？”
　　“因为我们这样做在影的设定中就是永恒的敌人，所以这样是行不通的，不然我早就尝试了。”八重神子解释道。
　　“等一下，你在干嘛？”
　　八重神子看到荧用手捂着耳朵，眼前突然出现了一个金色的类似护目镜的东西。
　　“请外援啊，难道真的让我们硬碰硬啊？”荧理所当然的解释道。
　　面对一个只知道攻击的神，这么危险的事情她才不要做呢，她现在根本没有面对魔神的资格，与其被打，还不如请外援来的实在。
　　“外援？是什么？”八重神子此时满头都是问号。
　　“哦，我联系一下岩神和风神，看看他们能过来不，到时候压制一下雷电将军，影不就可以出来了？”荧解释道。
　　八重神子：“？？？”
　　怎么，你们的关系这么好吗？还有跨国联络工具？如果岩神和风神来了，稻妻不就惨了？
　　不对不对，神哪有那么好联系，自己肯定是想多了，想到这八重神子为自己松了一口气。
　　“好了，搞定。”荧将天网关闭对着八重神子神子说道。
　　八重神子听了荧的话，心脏都漏了半拍，迟疑的问道：“什么搞定？”
　　“就是解决雷电将军这件事啊，岩神和风神都同意了，过两天就过来了。”
　　荧回答道，至于草神流苏，荧直接跳过了，以她对流苏的了解，肯定是不会来的，所以荧也就没有联系流苏，既然没有联系流苏，纳西妲自然也被荧忽略了。
　　“你为什么会请得动岩神和风神？”八重神子不可置信的说道。
　　荧奇怪的看了一眼八重神子说道：“当然是许诺了条件啊。”
　　“什么条件啊，竟然能请动神？”
　　“哦，这个啊，只许诺了请他们吃一顿饭。”
　　八重神子纠结了很久，有些放弃的叹
　　了一口气道：“不愧是你。”
　　“对了，那个女人不会来吧？”八重神子突然想到了什么，有点害怕的问道。
　　荧好奇的问道：“哪个？”
　　“就是那个发梢带点绿色的白发女子，好像听留云借风真君说她叫流苏。”
　　荧回答道：“流苏啊，她不来。”
　　“那就好，那就好。”八重神子听到荧的话拍了拍胸口说道。
　　荧疑惑的说道：“你为什么这么怕流苏啊？”
　　“那是因为，算了说了你也不懂，反正这个女人很可怕就是了。”
　　“哦，我还以为你挺想见到她的。”荧说道。
　　“怎么可能，最好一辈子都不要看到她。”
　　“你之前不是还说要给人家当妹妹吗？怎么现在就变卦了？”荧狐疑的说道。
　　“啊这，你说之前的烤鱼是那个女人做的？”
　　听到这，八重神子纠结了，那个女人是她不愿意面对的，但是烤鱼是她心神向往的，思考道这，八重神子更加难受了。
　　荧转头白了一眼八重神子，就如同看傻子一样道：“当然啊，不然谁还能做出那种品质的烤鱼？”
　　八重神子：“.”
　　短短的几天，自己好像承受了这五百多年来所有的白眼总和了，以前都没有人感对自己露白眼的，但是荧这样做了，偏偏自己还没有办法。
　　“那个，烤鱼真的是那个女人做的吗？”八重神子想要再次确定一下。
　　“当然啊，我亲眼看到她烤的，还能有假？”
　　八重神子再次得到了自己不想得到的答案，叹了一口气说道：“既然是那个女人做的，那就没办法了。”
　　“哦？哪个女人？什么办法，小狐狸，能不能说给我听听？”
　　这熟悉的声音让八重神子一下子就僵住了，这种声音她做梦都不会忘记，但是这个声音突然从自己的背后响起，让她的狐狸耳朵都竖了起来。
　　“呀，流苏，你怎么过来了！”
　　派蒙看着八重神子身后出现了一个金色的裂缝，一道白色的身影从里面走了出来，随之还有一个小小的可爱羽毛球跟在后面。
　　流苏惊奇的看着耳朵竖起来的八重神子，这还是她第一次见到这种模样，没想到八重神子的耳朵竟然也像以前玩过的一款叫做LOL的游戏中，一名叫做阿狸的英雄一样，竖了起来。
　　这让流苏玩心大起，眼前的八重神子，已经完全看不出来游戏里那种屑屑的模样了。
　　“小狐狸，怎么不说话呀，继续说啊，关于那个女人还有办法的事情。”
　　说完，流苏还在八重神子竖起的狐狸耳朵上吹了一口气。
　　“呜~”
　　八重神子在荧兴奋的和派蒙痴呆的目光下，发出一声弱小的悲鸣，然后脸色绯红的软倒在地上。
　　流苏：“.”
　　这兽耳也太可怕了吧，就只吹了一口气啊，你要不要这么大的反应啊。
　　荧眼睛一眨不眨的看着呆愣的流苏，和软倒的八重神子，仿佛开启了新的大门，原来女孩子都这么可爱吗？
　　“流苏，你来这里干嘛呀？”派蒙回过神来吼，一脸纠结的问道。
　　“刚刚感应到有人在稻妻的传送锚点处谈论我，于是我就过来了。”
　　流苏眼神游离的说道，这个小狐狸真的不经逗啊，现在自己该怎么收场，在线等挺急的。
　　“原来是这样啊。”派蒙看着鸣神大社那个金色的传送锚点恍然道。
　　“流苏，那你过来了还回去吗？”荧问道。
　　流苏回答道：“既然来了就玩几天吧，正好带着纳西妲看一看稻妻，顺便找个好一点的地方钓鱼。”
　　派蒙挠着头说道：“流苏还真是喜欢钓鱼呢。”
　　“毕竟这是我为数不多的乐趣了，走了有事联系，很长一段时间我都在稻妻。”
　　说完，流苏就带着与荧一眼，带着好奇与兴奋的纳西妲离开了鸣神大社，只留下坐在地上的八重神子和有些不明白情况的派蒙，以及奇怪的知识增加了的荧。
　　“神子，你没事吧？”派蒙凑过去问道。
　　“没，没事，那个女人果然恐怖。”八重神子心有余悸的说道。
　　荧：“.”

第127章 宵宫
　　荧和派蒙一脸疑惑的看着八重神子踉踉跄跄回到房间的背影。
　　“既然绫华的三个愿望已经实现了，我们快去神里家找绫华吧。”派蒙提议道。
　　“回应我吧，爱莉希雅！”
　　荧再次高声喊道，能飞还去走路，那不是纯纯的傻子吗？
　　“哼！”
　　荧：“.”
　　她很难受，为什么每次喊出这句话的时候就被被这个叫做爱莉希雅的人听到，而且对方此时也能回复自己一句话，现在就相当于自己一直在喊她，却不能交流。
　　想到这，荧也有点理解这位叫做爱莉希雅的心情了，毕竟是自己去烦对方的。
　　因为神里家就在鸣神大社下面，荧和派蒙一下就飞到了，至于为什么不用风之翼，有翅膀了还用那玩意干什么？
　　派蒙和荧在托马的带领下一路畅通无阻的再次进入神里绫华的住所。
　　派蒙对着屏风后面喊道：“绫华，你的最后一个愿望已经实现了。”
　　等了一会后，屏风后面并没有人回应，派蒙有些疑惑的喊道：
　　“绫华？”
　　荧等了一会后，终于忍不住了，准备直接走到屏风后面观察一下，但是却被后面的托马拦住了。
　　荧：“？”
　　突然，一位穿着蓝色武士服的大家龟秀，拿着一把扇子轻掩着脸颊，缓缓的走了出来。
　　神里绫华走到荧面前将手中的扇子收起，开口道：“这样见面还是第一次，旅行者和派蒙，呵呵。”
　　“所以，你们稻妻真麻烦。”荧垮着脸说道。
　　神里绫华：“.”
　　“咳咳，你们帮助那几位朋友的事，我都已经听说了，真是辛苦伱们了。”
　　荧回答道：“也没帮什么忙，被夺取神之眼之后留下的后遗症没法彻底弥补。”
　　派蒙附和道：“是啊，只要没拿回神之眼，感觉做什么也无济于事”
　　“唉，话说绫华，你这次怎么可以出来见人啦？”派蒙突然想到了什么，惊讶的问道。
　　神里绫华笑着回答道：“呵呵，因为那三件事之后，我已经把你们当做我的朋友了，就像我也不会隔着屏风和托马说话一样。”
　　托马眯着眼睛笑着点头道：“嗯嗯。”
　　荧双手抱胸斜着眼睛瞅了一眼神里绫华说道：“把我们当做朋友这个委托费我也不会给你们打折的。”
　　“呵呵，当然不会亏待朋友了，这是这次委托的报酬。”神里绫华拿出一个袋子递给荧说道。
　　荧美滋滋的接过神里绫华递过来的报酬、
　　“等一下，托马不是你的那个仆人吗？我才不要当家仆嘞。”派蒙又发现了盲点。
　　神里绫华被派蒙新奇的脑回路逗笑了：“噗…哈哈，小派蒙可真是风趣，托马作为我的近仆之前，更优先是我的朋友哦。”
　　“嗯感觉从屏风后面出来的绫华小姐，气场也不同了。好吧，那就做你的朋友吧。”
　　荧掂量着手中的摩拉袋子
　　附和道：“嗯，报酬到位了，那就勉为其难的做你的朋友吧。”
　　“呵呵，多谢二位。”
　　听到派蒙和荧的话，神里绫华松了一口气，前面从托马口中得知，荧有风神的祝福，这么说荧是最接近神明的人，这样算来还是自己高攀了。
　　“回到正题上来，在看到那些失去神之眼的人的苦痛之后，你们作何感想呢？”神里绫华问道。
　　“有，打倒雷电将军，将被收走的神之眼拿回来。”荧一脸认真的回答道。
　　她可不是开玩笑，都已经联系好两神了，这件事一定能办妥，压制住雷电将军后，然后再让流苏与影对话，这件事怎么想怎么完美。
　　神里绫华：“？？？”
　　当我打出？的时候不是我有问题，而是我觉得你有问题，这可是神啊。
　　“呵呵，旅行者说笑了，我们还是想想别的办法吧。”
　　“那你说怎么办？”
　　荧说道，看对方完全不信任自己，荧也没有过多解释，反正现在草神已经进入稻妻的领地了，等岩神和风神到了，有你们好果子吃。
　　“毕竟在雷电将军眼中，凡人只不过是一个小小的生命而已，雷鸣、凄光、狂风、骤雨…它们的到来也永远不会顾及凡人的感受。”
　　神里绫华说道这期待的看着荧：“但如果是你的话，一定能体会的到吧？”
　　荧：“.”
　　抱歉，你说的这个我还真体会不到，而且谁说我是凡人了？
　　荧从一开始就没把自己当成凡人过，哪个凡人可以自己飞，还能直面天理的维系者啊，现在只不过是实力被封印了，但是荧相信，在流苏和其他神的帮助下，自己肯定能快速恢复实力的。
　　又有哪个凡人能够在风神面前说他的坏话，蹭岩神的饭，还有那个自己遇到不能解决的问题就随叫随到的草神。
　　“看来，你们能理解我的心情了，眼狩令的事情就拜托了。”神里绫华见荧沉默以为是对方得到了自己自己的共鸣。
　　“我会认真完成的。”荧简短的回复道。
　　“啊，是真的吗！”
　　听到荧的话，神里绫华不敢置信的说道，之前虽然许诺过报酬，但是对方中途退出他们也没辙，但是现在荧说出了这种话，让她很惊喜。
　　“当然，不过你之前许诺的报酬，要兑现。”
　　“嗯，那是自然，呵呵。”神里绫华笑着回答道。
　　“好吧。真有你的，小姐。”托马对着神里绫华夸赞道。
　　“呵呵，我就说她不会置之不理的，我果然没相信错人。”
　　荧有些不解的看着神里绫华，为什自己都要一亿摩拉的报酬，还说自己是个好人，她没看错。
　　但是荧没有想过，一亿摩拉对于普通人来说很多，但是对于神里家这种大家族，还有璃月七星，晨曦酒庄的迪卢克来说，都只是一串数字罢了。
　　神里绫华转头对着荧说道：“那么。至于那些
　　…秘密的事。我们还是移步木漏茶室再做讨论吧？以免牵连社奉行里的一般人。”
　　带着满头的问号，荧和派蒙又坐上了稻妻的马车，慢慢悠悠的抵达了木漏茶室。
　　“真的不想再坐马车了，太慢了。”荧吐槽道。
　　“旅行者，这也不慢啊？”托马不解的问道。
　　“慢，太慢了，还没有我走路快。”
　　托马：“.”
　　“你们先聊，我去帮你们望望风。”
　　托马不知道怎么接荧的话题，直接找了个借口离开此处。
　　“这里究竟是什么地方，为什么总要来这里集合呀？”看着托马离去，派蒙对着神里绫华问道。
　　神里绫华解释道：“曾经这里是将军赐予社奉行的封地，唯社奉行的神里家才能规划、建设、修缮，甚至管理出入人员。”
　　“这都是由于社奉行统管祭祀事务的特殊性，许多时候需要旁人回避。”
　　派蒙理解的点点头：“我知道了，要有一点神秘感。”
　　“后来在城中的祭祀事宜变少了以后，先辈们就修建了这座仅社奉行相关人员才能自由进出的茶室。”
　　派蒙着下巴说道：“这么一说，确实很适合做秘密基地。”
　　“好了，既然这里可以畅所欲言，那么旅行者还有什么问题要问吗？”
　　“我们要怎么样才能见到雷电将军？”荧问道。
　　神里绫华没想到荧会问出这个问题，纠结的回答道：“这个，我也不知道，毕竟将军一直在天守阁，那里有天领奉行的人把守着。”
　　“你们不能去见雷电将军吗？”荧问道。
　　神里绫华思考了一下回答道：“我们也不能，不知道从哪时起，将军大人就传出口谕，让天领奉行的人就守在天守阁外面，不让其他人见自己，我虽然见过将军大人，但是次数很少，而且大多都是各种祭祀仪式上.”
　　“你们就没怀疑过什么吗？”荧觉得这件事愈发不对劲起来。
　　“因为她是将军大人啊？”神里绫华很自然的回复道。
　　荧：“.”
　　“记忆中除了威严，尊贵和无与伦比的威压感之外，最让我印象深刻的便是她的情感似乎非常淡薄，比起统治者或许更像一个无情的执行者，以各种形式践行着永恒这唯一的目标。”
　　听了神里绫华的话，荧摸着下巴思考着，想到了一种可能，在八重神子那里知道了现在稻妻的雷电将军并不是真正的雷神，而是雷神制造的一个执行任务的傀儡，再结合之前在稻妻遇到的愚人众，荧的思路一子就清晰了起来，愚人众是为了神之心，恐怕眼狩令也会与他们有关吧？
　　“就没有人反抗过眼狩令吗？”荧继续问道。
　　神里绫华回答道：“其实.对绝大部分人而言，眼狩令是一件事不关己的事。”
　　“毕竞能够得到神之眼的人少之又少，甚至可能还会招来嫉妒。”
　　“所以，大部分的民
　　众选择冷漠处之。”
　　派蒙愤愤不平的说道：“怎么这样，有点让人生气。”
　　“不过除了我们之外，还是有远在海祇岛的反抗军存在的。”
　　“反抗军？专门反抗眼狩令的吗？”派蒙疑惑道。
　　神里绫华回答道：“嗯，许多已经失去或者害怕失去神之眼的人，都在海祇岛的珊瑚宫麾下组成了反抗组织。”
　　“至于珊瑚宫…海祇岛的珊瑚宫自古便和鸣神岛的幕府存在着信仰上的冲突。”说道这，神里绫华停顿了一下道继续道：
　　“也不知由他们领导的反抗军，是否别有所图呢…”
　　“那你呢？”
　　“我？”神里绫华被荧突然的一问，指着自己说道。
　　“你就自己想过反抗眼狩令吗？”
　　神里绫华回答道：“当然试过，可每次废除眼狩令的提案提交到天守阁，都会因天领奉行和勘定奉行两方的否决而作废…”
　　“他们一直摆出一副无条件支持将军决定的态度，没有任何商讨的意思。”
　　“不过话说回来，将军忽然做出眼狩令这样的决定，又是否有什么来由呢…”
　　荧：“.”
　　荧突然发现这个被托马用那么多词汇夸的白鹭公主好像也不是那么聪明，难道是所谓的当局者迷旁观者清？
　　这还能有啥理由，现在你们稻妻都被愚人众透成筛子了，除了愚人众插手，荧真的想不到有什么原因了。
　　“没什么问题了，我已经了解的差不多了。”荧叹了一口气说道。
　　派蒙突然说道：“我还有个问题！”
　　“嗯？派蒙想问什么？”神里绫华转头看着派蒙说道。
　　“你们想好了要怎么对抗眼狩令了吗？”
　　神里绫华摇头道：“老实说.没有”
　　“唉？”
　　派蒙惊讶道，她没想到神里绫华竟然没有办法，那么不就得用荧的办法了吗？两神打一个神？确定不会给提瓦特带来危机？
　　神里绫华叹息道：“毕竞，要对抗眼狩令，就相当于要对抗神明啊。光是做好这样的觉悟，就已经很难了。”
　　“那，那要怎么办？”派蒙还想劝阻一下，希望神里绫华有个好点的办法。
　　“所以目前为止，我们能做的只是想办法减少眼狩令的损失。”
　　“比如藏匿神之眼的持有者，或者制造假的神之眼来应急。”
　　派蒙：“.”
　　听了神里绫华的回答，派蒙捂着头，看来这一场神明之间的大战已经不可避免了吗？
　　“神之眼造假真的能骗过神明吗？”荧狐疑的问道。
　　神里绫华回答道：“不能，所以制造假神之眼的正胜师傅被天领奉行的人抓走了。”
　　荧：“.”
　　“所以，有委托交给我吗？”荧听了神里绫华的话，好像发现了新的商机。
　　“呵呵，那就再次拜托你了，这次报酬也是一百万摩拉。”神里绫华笑着回答道。
　　荧：“.”
　　荧感觉到神里绫华突然爆发出了一种
　　很耀眼的金光，这难道就是有钱人的气质吗？
　　“没问题，保证完成任务。”
　　荧说完就准备离开，又是一个一百万摩拉的委托，这一个委托的报酬都是她璃月好几天的收入了。
　　神里绫华叫住准备离开的荧说道：“等一下，你们到花见坂去吧，那里有一家叫做长野原的烟花店，那里有可以帮助你的人。”
　　“那个人是谁啊？”派蒙好奇的问道。
　　“这个，我也不好说，但是这个人很好认的，你们去了就知道了，呵呵。”
　　听了神里绫华的话，派蒙生气的吐槽道：“讨厌的谜语人。”
　　神里绫华：“.”
　　跟着金色标记的指引，荧很快就找到乐长野原烟花店。
　　“乖乖交出来吧，别等我们动手。”
　　“如果你以为你能用元素力反抗眼狩令，那最好还是脑子放清醒一点。”
　　“你知道以前这样做过的人…都没什么好下场吧？不过是自讨苦吃而已。”
　　一位高大的幕府军说完后，拿命瘦小的男子双手合十举过头顶哀求道：
　　“放我一马，这神之眼我刚得到不久，我发誓不会用好不好”
　　派蒙：“居然碰上了收缴神之眼的现场，不能坐视不理吧？”
　　“喂！等等，等等”一位女声阻止道。
　　“嗯？那边有个人在叫我们。”派蒙指着一个穿着红色衣服的金毛女子说道。
　　荧：“.”
　　啊，这熟悉的剧情切入方式，不用特意动脑就能明白等会要怎么做。
　　“这边这边，过来过来。”
　　荧跟着派蒙走向那个女子。
　　派蒙开口道：“怎么了？情况紧急，我们准备”
　　“嘘看戏就好。”
　　“喂！你这个人怎么这样，不要因为自己没有神之眼，就这样看别人的热闹”
　　派蒙说道这突然发现对方腰间也挂了个神之眼：“.唉！不对，你身上好像有啊！”
　　“嘘！小点声小点声，一会儿连我的也要被他发现了！”
　　听到派蒙的大声密谋，这名女子赶忙提醒道。
　　“好吧，我认了，武士大人。”外面那名瘦小的男子已经将神之眼交了出去。
　　“嗯，我们走吧。”
　　拿到神之眼的武士也没再停留直接离开了这里。
　　“怎么办，他已经把神之眼交上去了，莫非他不知道这样做的后果…”
　　派蒙说道这生气的跺着脚对着眼前的女子说道：“呜都怪你一副事不关己的样子，耽误了时机。”
　　“宵宫小姐，多谢多谢!好在有你刚才塞给我的假货，不然可就真栽了。”那名瘦小的男子走了过来对宵宫感谢道。
　　宵宫回答道：“没事~！你自己演得也挺精彩的嘛！”
　　荧：“.”
　　派蒙对着宵宫道歉道：“啊居然是这样，我刚才还对这位宵宫小姐发火…唔…真是对不起。”
　　宵宫笑着说道：“哈哈，这算什么！看你们刚才的反应，大家都是站在同一阵线的人嘛，相互谅解是必须的，对吧对吧！”
　　“哦，忘了自我介绍了，我，宵宫，是这家长野原烟花店的现任店长，平时靠做一些小手艺维生，多多关照多多关照！”
　　那名瘦小的男子解释道：“整个花见坂应该没有人不认识宵宫小姐了吧，夏祭的女王说得就是她!没有她和她的烟花，鸣神岛就像没有夏天一样！”
　　派蒙兴奋的说道：“好厉害的人，我也喜欢烟花！很高兴认识你！”
　　“嘿嘿，说的我怪不好意思的，半次郎。”

第128章 荧：我叫个朋友来帮我
　　宵宫继续说道：“说起来…你比起谢我，还是更应该感谢正胜师傅。多亏他还留了一些神之眼的赝品在我这里.”
　　“想当初，就连我的神之眼也是靠正胜师傅的假货才保下来的，不然我连做生意都不方便了。”
　　听了宵宫的话，半次郎叹息道：“唉，正胜师傅真是个好人，可惜好人没好报”
　　这熟悉的剧情展开方式，等会应该就是需要自己去救这个叫做正胜师傅的了吧？
　　“正胜师傅！”派蒙惊呼道。
　　荧：“.”
　　“哎？怎么，同伴们，认识正胜师傅？”
　　“走吧，刚从绫华那里接了一个委托，现在我们去救他。”荧开口说道。
　　“真的吗！原来是白鹭公主安排的啊！太好了，其实这几天我一直盘算着想要去劫狱…”
　　“但又觉得自己突然这样莽莽撞撞去了的话，会不会给神里小姐她们添麻烦，哈哈…”
　　说道这，宵宫有点不好意思的挠挠头。
　　“所以，我可以加入你们吗？”宵宫对着荧期待的问道。
　　派蒙说道：“当然！没问题！绫华也说要我们来长野原烟花店找帮手，看来就是宵宫啦。”
　　“呵呵，看来我除了帮忙在店里隐藏神之眼的持有人以外，终于有机会派上别的用场了！”
　　“哦对了，正胜师傅被关在町奉行所里，那周边的环境我已经勘察过了，有一个非常好的潜入地点。”
　　“不，直接去要人就好了，潜入什么多麻烦。”荧对此持有反对的意见。
　　“哎？这真的可以吗？我们现在上门就是自投罗网啊。”宵宫不可思议的说道。
　　荧转头瞅了宵宫一眼说道：“我又没有神之眼，怕什么。”
　　明明能更快的解决问题，为什么要跟着这个主线潜入进去呢？
　　“好吧，需要我做什么吗？”
　　宵宫看着胸有成竹的荧，迟疑的一下同意了荧的做法。
　　“你告诉我，那个町奉行所在哪就行了。”
　　看着荧得到位置后大摇大摆的朝着町奉行所走去，宵宫有点担心的跟在后面，神里绫华派来的人在她看来肯定不是坏人，所以她很担心荧，要是荧解决不了，她就出来帮忙。
　　“伱们有什么事？”
　　看到荧大摇大摆的走了上来，门口的幕府军问道。
　　荧叉着腰仰着头用鼻孔看着眼前的幕府军说道：“我找正胜，把他带出来。”
　　“这个？不知道你们找正胜师傅干什么？”
　　幕府军打量着荧，没有从她身上看到神之眼，而且看起来这幅模样又从哪里看到过。
　　“看到这个了吗？这是美貌与智慧并存的八重神子姐姐送给我的御守，她现在对这个做假神之眼的人感兴趣，所以要我带他去鸣神大社。”荧睁着眼说着瞎话。
　　“这位大人，请您等等，我们马上就把正胜师傅带出来。”
　　幕府军看到荧的模样，加
　　上挂在荧脖子上的御守赶忙说道。
　　荧颔首道：“嗯，去吧。”
　　等了一会，就有一个带着红色天狗面具的女人带着一个老头子走了出来。
　　“你就是八重宮司的妹妹？”九条裟罗打量着荧说道。
　　荧回答道：“是的。”
　　这个身份天衣无缝，就连八重神子都不会说不，这也是荧有恃无恐的原因。
　　九条裟罗打量着荧挂在脖子上的御守好一会，再抬头看着荧这幅与八重神子有几分相似的语气和动作。
　　“嗯，确实是真的，既然是八重宮司需要的人，那你就带走吧。”说完，九条裟罗就离开了。
　　“搞定。”荧带着正胜走到宵宫面前说道。
　　宵宫：“.”
　　“原来还能这么做吗？真的太厉害了，没想到八重神子的身份这么好用啊。”派蒙兴奋的说道。
　　“不过，荧你怎么知道可以用八重神子的身份救出正胜师傅的。”
　　荧摊了摊手回答道：“我一开始也不确定，不过试一试也没事，大不了等会从宵宫说的密道里救人就是了。”
　　“对了，那个头上带着红色面具的人是谁？看起来身份不一般。”荧对着宵宫问道。
　　“是九条裟罗，天领奉行九条家的养子，也是幕府军的大将，不过我没想到的是，你们竟然认识八重宮司大人。”宵宫一脸兴奋的说道。
　　“九条裟罗？好像之前我们听万叶提起过。”派蒙挠着头说道。
　　荧再次问道：“八重神子，真的那么出名吗？”
　　宵宫解释道：“是啊，八重宮司大人也是反对眼狩令的，但是因为她和将军大人的关系，让她不能插手这件事，而且鸣神大社里的巫女们帮了我们好多，这都多亏了八重宮司大人啊。”
　　“原来是这样，我有点明白了。”
　　“正胜师傅，你没事吧。”宵宫问道。
　　“没事，伤势不是很重，之前有两位幕府军还打算对我使用私刑，好在九条裟罗大人突然来将我带走了，说八重宮司大人要见我，让我避免了幕府军的伤害。”正胜师傅回答道。
　　“还好还好，要是我们刚刚从密道进去的话，正胜师傅就遭到幕府军的毒手了，谢谢你们旅行者。”说道这，宵宫对着荧感谢道。
　　“那庆功酒到时候再请你们喝，虽然正胜师傅没什么大碍，但是我还是得带他去医馆。”
　　“再见了，宵宫。”派蒙对着宵宫招呼道。
　　“荧，既然正胜师傅已经救出来了，我们回去找绫华领报酬吧。”
　　荧和派蒙再次走进了木漏茶室。
　　“哎，原来这么快就解决了吗？八重宮司大人的身份还真好用啊。”
　　听了派蒙的讲述，托马也很惊讶，这件事就这么快被解决了。
　　“不管怎么说，事情已经解决了，谢谢你，旅行者。”神里绫华对着荧感谢道，然后再次拿出了一个摩拉袋子。
　　“好说好说。”荧笑着将手中的
　　摩拉收进背包。
　　“不过你们说遇到的九条裟罗竟然就这么把人放出来了，是不是也能沟通一下，从她那里获得一点关于眼狩令情报？”托马提议道。
　　神里绫华分析道：“这件事很难，九条裟罗是眼狩令的执行者，她只听从雷电将军的命令，对她来说，正胜师傅并不能直接威胁到眼狩令，再加上八重宮司大人的影响，所以她才愿意放正胜师傅一马。”
　　“但是我们暴露身份的话，她对我们是不会客气的。”
　　“也是…不过正胜师傅得救，对我们来说也算扳回一城。”托马笑着说道：
　　“这次多亏了旅行者，我们距离最终的胜利又近了一步！”
　　“总觉得你们比我们想象中的可靠呢！”
　　“旅行者你在做什么，这个是天网吗？”
　　神里绫华好奇的看着荧好像在用耳朵上的东西传递着讯息，她知道这是属于璃月的天网，每个璃月人都有同款金黄色的天网，其他国家的人所领取到的都是绿色的，功能也不是很齐全，最主要的是，天网只能在璃月使用。
　　“是的，我在联系人，我们这样做太慢了，什么时候才能是个头啊。”荧毫不避讳的回答道。
　　神里绫华不解的问道：“可是，璃月的天网不是只能在璃月使用吗？你的为什么能在稻妻使用？”
　　“这个啊，因为之前留云借风真君在稻妻的鸣神大社安置了一个信号点，所以我的天网就能使用了。”荧解答道。
　　有了信号点，不合理的事情也将变得合理起来。
　　“原来是这样，璃月这几百年来已经发展成这样了吗？可是稻妻这些年来却在闭关锁国，停滞不前。”说道这，神里绫华叹息了一声。
　　“对了，你们在联系什么人？”神里绫华好奇的问道。
　　“我打算叫几个朋友来帮忙，凭我们现在的实力根本解决不了这个眼狩令。”荧回答道。
　　“原来是在璃月的朋友啊，那就拜托了。”
　　神里绫华压根就没往荧叫的朋友是神那方面想，之前虽然荧提过，但是她认为这是在开玩笑，一个普通人叫一个神对付另一个神，这怎么想都不可能好吧。
　　“没事，小问题，等我的朋友到了，这件事绝对能解决。”荧胸有成竹的说道。
　　“不过想要反抗眼狩令，现在我们所做的还远远不够，就算加上旅行者你的朋友，虽然他们可能会很强大，但是我们面对的是神。”神里绫华忧愁的说道。
　　“必须准备后续的计划了.”
　　托马在一旁劝慰道：“不用这么紧张也没关系啦，小姐。”
　　“至少现在一切都在往好的方向发展。我们顺利把人从监狱里救了出来，同伴的数量也增加了。”
　　“对了对了，我还听说最近天领奉行似乎要筹备一个庆典…也好像是什么仪式来着？”
　　“反正街上执行眼狩令的武士都变少了，现
　　在正是和平时期！”
　　神里绫华疑惑道：“仪式.？为什么要交给天领奉行那边来办？”
　　托马回答道：“我也不知道，不过应该跟我们没关系吧。总之他们最近也很忙，应该没空给我们添麻烦。”
　　“唔…这么说也有道理…”
　　“一直紧张下去也只是徒增疲惫，倒不如好好地休息一下。”
　　说道这，神里绫华转头看向托马：“托马，你有什么好的提议吗？”
　　托马提议道：“正好到了庆功宴的时间，那我们大家一起吃火锅怎么样?”
　　“实不相瞒，我最近才学到了一种新的火锅游戏，非常有趣。”
　　听到关于吃的东西，派蒙就来劲了：“火锅游戏，那是什么？听上去好像跟吃的有关…”
　　托马解释道：“简单来说，就是每个人准备不同的食材，一起放到锅里煮。”
　　“简单来说，就是每个人准备不同的食材，一起放到锅里煮。然后闭上眼睛轮流从锅里捞食物，一边品尝，一边猜是谁放进去的。”
　　“猜对的人会触发再来一次，而最后得分最高的人，相传还会获得火锅之神的庇佑哦。”
　　“听上去很有趣吧?我已经迫不及待了，不如说我已经把材料都准备好了！”
　　“额，比起火锅之神的庇佑，我还是更愿意相信摸鱼之神的庇佑。”荧吐槽道。
　　“摸鱼之神是什么神？会摸鱼的神吗？”托马挠着头问道。
　　荧：“.”
　　这个让她怎么解释，摸鱼还是从流苏那里学到的，意思就是偷懒消极怠工，之前的三位神在荧看来都是摸鱼之神。
　　“你到底有多想玩啊！”派蒙叉着腰吐槽道。
　　“荧，你还有食材吗？要不我们也去准备点？”派蒙说完对着荧提议道。
　　“材料多着呢，之前在须弥收集了那么多，不知道怎么用，现在终于可以派上用场了。”荧兴奋的说道。
　　派蒙知道荧说的是什么，有些犹豫的说道：“那个，确定没问题吗？”
　　“没问题，没毒，我还请流苏帮忙看了一下，只要煮熟了，就不会有安全问题的，不过她说这些有点小小的负面影响。”
　　荧说道这，摸着下巴回想起了流苏当时和她说打那种似笑非笑的表情。
　　“那好吧，既然是流苏说的，应该就没问题了吧？”派蒙说道。
　　“我看看啊，红色的蘑菇，叶绿色的蘑菇，深蓝色的蘑菇，紫色的蘑菇，褐色的蘑菇，浅蓝色的蘑菇，天青色的蘑菇。”
　　派蒙一边说，一边指挥着荧将七种含有不同元素的蘑菇丢入火锅里。
　　“还有这个，长蘑菇的野猪肉，不知道能不能吃。不过流苏说了只要煮熟了就没问题，那就应该没问题吧？”
　　“荧，圣甲虫不要放啊，这个不能吃吧？”派蒙看着荧准备将从沙漠里收集道的圣甲虫丢进锅里，赶忙劝阻道。
　　“这个应该是能吃的吧？沙漠里不是
　　那些动物都在吃吗？”荧回答道。
　　派蒙挠着头说道：“被你这么一说，好像是能吃哦。”
　　“骗骗花花蜜来一点，然后就是史莱姆粘液，月莲，树王圣体菇”
　　“荧，这个真的能吃吗？”
　　派蒙看着五光十色的火锅，有点不确定的说道，她不能理解为什么能在火锅里看到彩虹啊。
　　“应该能吧？”看着眼前冒着光的火锅，荧也不确定的说道。
　　派蒙指着在火锅里游动的圣甲虫对着荧惊呼道：“哇，哇，荧，圣甲虫还没熟呢，它还在里面游动，火再大一点啊。”
　　“知道了知道了。”荧赶忙催动草元素加风元素让火烧的更旺了。
　　“快快，加水，加水，火锅要干了。”派蒙催促道：“不行光芒太亮了，我有点睁不开眼睛了。”
　　“知道了知道了，不要催啊。”荧也手忙脚乱的做着火锅。
　　“荧，我怎么感觉我出现幻觉了，为什么流苏在这里啊。”
　　派蒙晕晕乎乎的指着前面看起来像流苏的人影说道。
　　“我，我喊来的，我感觉身体有点不对劲，托马和绫华好像晕过去了。”荧揉着发酸的脑袋，吃力的回答道。
　　“哦，哦，既然这样，那，那我就晕，晕一下，吧。”派蒙说完就从空中栽了下去。
　　流苏：“.”
　　“流苏，你，你不是说蘑菇，没，没毒吗？”荧晕晕乎乎的看着流苏强打起精神说道。
　　要不是她强大的体质，早就和派蒙等人一样晕过去了，在看看倒在一旁的神里绫华的托马，两个人的皮肤都是七彩的，只有荧和派蒙脸色是正常的。
　　流苏颔首道：“是没毒。”
　　“那，为，为什么，我们，会，会这样？”
　　“你不看看你炖的都是些什么，把那么多元素蘑菇丢进去还开大火收汁，可真有你的啊。”
　　流苏说完，伸出手对着荧荧打出一道神力，荧缓缓在流苏的帮助下缓缓的恢复了过来。
　　荧：“.”
　　“好像也是啊，那绫华和托马怎么办？不会有事吧？”
　　荧有点担忧的问道，托马可是给自己到了一个大生意的好朋友啊，而绫华则是自己现在的金主，荧可不希望他们两个有事。
　　“没事，只是他们承受不住七种元素的能量在身体里乱窜，休息半年就好了。”流苏平淡的回答道。
　　“半年啊？那不黄花菜都凉了？”荧震惊的说道。
　　“你也知道黄花菜都凉了这个俗语？”流苏好奇的问道。
　　荧叉着腰回答道：“当然啊，在璃月生活了这么久，啥东西我不了解啊。”
　　“那，流苏，要不请你帮帮他们？”
　　荧请求道，对于流苏她有点无解，因为她根本猜不到流苏需要什么，比其他两神还要咸鱼，就连梦想和愿望都没有。
　　“这个倒是可以，不过嘛”流苏说着意味深长的看了荧一眼。
　　“你想要做什么？”
　　被流苏的眼神盯着，荧本能往后退了一步，她感觉到流苏这个眼神不怀好意，看来是有人要倒霉了，不过看流苏这样子来看，好像不是自己？那没事了。
　　“如此如此，这般这般。”流苏对着荧提议道。
　　“嗯嗯，原来还能这样做啊，我学会了，等我的好消息吧。”
　　听着流苏的计划，荧越听眼神越亮，一边听一边点着头附和着。
　　“那就看你的了。”流苏满意的说道。
　　“不就是搞事情嘛，这个我熟，不过要是雷神真的出来了，你可要帮我挡着啊。”
　　荧说完，一脸担忧的看着流苏，这件事要是做出来那不得被雷神追着满稻妻跑啊，要是再一个不小心，被人家逮到然后嘎了怎么办？
　　流苏笑着回答道：“放心放心，保证你安全，毕竟，咱们的契约还长着呢，肯定不希望你有事。”
　　“呼，那我就放心了，到时候等我的好消息吧。”听到流苏的回答，荧仿佛想到了什么露出一个轻松的笑容。
　　“嗯，看你发挥了，到时候给你一个特别的礼物。”流苏神秘的说道。
　　荧：“？？？”
　　怎么好好的，又开始当谜语人了？
　　不过流苏口中的特别的礼物肯定不简单，啊啊啊，好想知道是什么啊。

第129章 雪鹤之章
　　在流苏的救治后，神里绫华和托马也悠悠转醒。
　　“绫华，托马，你们醒了啊。”
　　“嘶，头好痛，前面好像吃着吃着，然后一下子就晕过去了。”托马揉着胀痛的脑袋说道。
　　神里绫华附和道：“我也是这样。”
　　荧：“.”
　　“对了，旅行者，我们明明晕过去了，按照这样来算，不可能这么早就醒了，是你救了我们啊？”托马疑惑道。
　　荧回答道：“我刚刚喊了一个在稻妻的朋友来救助的。”
　　“那真是谢谢他了，不过旅行者，你为什么在火锅里放那么多蘑菇啊？”托马问道。
　　荧放的从须弥得来的元素蘑菇太有辨识度了，他一猜一个准。
　　荧飘忽着眼神回答道：“这是我从须弥得来的食材，想试一试，没想到放多了。”
　　“其实，托马伱没必要那么拼的，故意猜错几个，将球递给荧和绫华就好了。”
　　托马笑着回答道：“哈哈，其实我总觉得最近运气不太好，需要火锅之神的庇佑来转转运。”
　　“不知不觉就有点用力过猛了。不过也没关系，就当做是一种修行吧…”
　　“能感觉到，经过这一番折腾，我的坏运气已经用光了！”
　　“我宣布，今天的火锅游戏到此结束，胜利者就是我！”
　　荧：“.”
　　神里绫华：“.”
　　派蒙：“哦——”
　　托马继续说道：“呼…游戏结束了，工作也告一段落，接下来是不是就到了休假的时间了？”
　　神里绫华颔首道：“嗯，如果天领奉行那边真如托马所说在忙于筹备什么，那就这么办好了。”
　　“能有些喘息时间的话，我也有一些想做的事情”
　　托马提议道：“那就各自休整一段时间吧。几天之后，我们再来木漏茶室集合，商量接下来的对策。”
　　“这可是罕见的假期哦，一定要好好利用起来。我也要收拾收拾，去准备下一次火锅游戏的食材了。”
　　“这个游戏还有后续吗！托马你和绫华都昏过去了啊。”
　　派蒙惊讶的说道，刚刚就连她也昏了过去，荧做的火锅太恐怖了。
　　“一次怎么够！再说了，旅行者那个火锅做的还是很好吃的，下次把旅行者的朋友叫上，以对方高超的手段，我们就能敞开肚皮吃了，哈哈，那大家，回头再见啦。”托马笑着回答道，
　　“你说的，很有道理.”派蒙挠着头回答道：“嗯，下次再见！”
　　荧：“.”
　　神里绫华：“.”
　　荧和绫华沉默的看着达成共识的派蒙的和托马。
　　“荧，那我们现在去哪？”派蒙跟着荧走出木漏茶室后问道。
　　“我也不知道，要不到处转转？”荧回答道。
　　“旅行者，派蒙请留步。”突然后面传来神里绫华的声音。
　　“啊？绫华，有什么事情吗？”派蒙问道。
　　神里绫华解释道：“有件事想请你出手相助，当
　　然我会给摩拉的，还是一百万摩拉，话虽如此，也请不要太过担心。这次不是来自社奉行或神里家的委托，而是以我个人名义发起的请求。”
　　派蒙好奇道：“个人名义，也就是说，是私事？”
　　荧：“没问题，包在我身上。”
　　“那就先感谢旅行者了，这是一些与我母亲有关的事，或许有些突然，但这件事看来，只能委托你了。”
　　“能详细说说吗？”只要钱到位，什么事在荧看来都好办。
　　“前几天，我从旧物堆里找到一本母亲留下的笔记。”
　　“里面有她记录的许多琐事，其中出现了一个我从未听说过的人名，而且频率之高，实在令人在意…”
　　派蒙分析道：“应该是你母亲的朋友吧？”
　　荧问道：“连你都没有听说过的人名？”
　　“是的。虽然父母都已过世多年，但与他们有过往来的人物，我和兄长大人大抵还是知道的。”
　　“因此…我对这位陌生人十分好奇，很想见见对方。”
　　“笔记上写，对方名叫椿。似乎是一个很受我母亲重视，也相当有个性、爱玩乐的人。”
　　派蒙听了神里绫华的话转头对荧说道：“听起来像是女性的名字呢。”
　　神里绫华颔首道：“嗯，我想去见她。”
　　派蒙对着神里绫华问道：“那你需要我们做什么呢？是要帮你找人吗？”
　　“不不，笔记上写了她的住所，我们直接就能过去。我想请旅行者与我一起，是因为还要准备几件见面礼…”
　　神里绫华突然说道：“刚才说的所有事情还请二位替我保密。”
　　随即在荧和派蒙不解的目光下解释道：“原本这样的事应该委托兄长与我一同处理，但现阶段兄长非常忙碌…我又有些私心，不想让其他本地人士参与到这件事中。”
　　“所以又是该我这个异乡人出手的时候了吧。”荧叉着腰说道。
　　神里绫华回答道：“没错。你是一个懂得礼节、体恤他人的良善之人，又很可靠，与你一起，我才好放心些。”
　　荧：“.”
　　荧被神里绫华说的不好意思了，看着神里绫华那真诚不似作假，有些尴尬的挠着头，她有这么好吗？怎么她自己都感觉不出来。
　　“嗯嗯，准备见面礼的什么的，我们应该能帮上忙，需要做什么直接告诉我们就好了。”派蒙点头道。
　　神里绫华笑着说道：“那太好了，我本就想趁这次机会请二位到处走走。若你们不嫌弃，就请跟我一起行动吧。”
　　“不嫌弃不嫌弃！荧，对吧？”派蒙转头对着荧说道。
　　“嗯嗯嗯。”
　　荧赶忙点头附和道，神里绫华这个富婆也太爽快了，一次一百万摩拉，这让她如何拒绝，反而还希望她多给自己一点委托呢。
　　神里绫华提议道：“太感谢了！那么我们现在就出发好吗？第一站先去小仓屋。”
　　“好呀好呀，我
　　们出发，去小仓屋。”
　　派蒙也动力慢慢的欢呼道，荧赚钱就相当于是她赚钱，荧赚的越多，她就吃的越好。
　　荧和派蒙跟着神里绫华刚走到那个所谓的小仓屋面前，神里绫华就被一个狐狸面具的告示吸引了。
　　“嗯？这是.”
　　“是祭典的广告。”派蒙回答道：“这么说来，我们来稻妻至今还没去过这种热闹好玩的场合呢！”
　　“绫华，是想去祭典吗？”荧期待的说道。
　　神里绫华赶忙摇头解释道：“不，不是这样的！咳咳…我是说，祭典什么的，在稻妻很是常见，我们社奉行早就习惯了这样的风俗哦。”
　　“哦！”听到神里绫华的话，荧的表情肉眼可见的速度垮了下来。
　　神里绫华继续解释道：“每逢时节，稻妻的居民都会参加祭典，相对的，治安难度也会增加…”
　　“所以，祭典固然开心热闹，对我们来说却是一件值得操心的事。”
　　“啊！都怪我考虑工作，害大家跑题了…抱歉，我要去的是旁边这家店铺。”神里绫华指着荧右手边的店铺说道。
　　“最新款式的衣服，来看看吧！”
　　此时，小仓屋里名叫小仓澪的店主热情的吆喝着。
　　“呀，是神里小姐跟异乡的客人们！欢迎光临小仓屋，几位想买布料还是定制成衣？”小仓澪热情的对着荧和神里绫华说道。
　　神里绫华说道：“您好，我这边有份服装设计图纸，，想劳烦您看一看。”
　　“哦哦，掏出了早就准备好的图纸呢！”派蒙惊讶的说道。
　　“我看看嗯？这是”小仓澪接过图纸观察着。
　　“依您之见，这是”
　　小仓澪笑着回答道：“这是一份非常不错的设计稿哦！”
　　“神里小姐是想定做这样的着物对吧？”
　　神里绫华颔首道：“嗯，麻烦你了。”
　　“您愿意来本店定制服装，我们小仓屋非常荣幸，不过…有件事比较棘手…”小仓澪迟疑了一下说道：
　　“定做您想要的这件着物，需要用到霓裳花制成的丝绸。稻妻的丝细大多是从璃月港进口的，但眼下”
　　小仓澪叹了口气继续道：“唉，您也知道，稻妻正处于锁闭状态。”
　　“说实话，服装业受到了不小的影响，我们很难进到高档布料，成衣定制的业务也因此搁置了好一阵。”
　　“不过，要是客人能自备布料，我们就能帮忙做出衣服哦。”
　　派蒙分析道：“意思就是要我们自己去买布？”
　　神里绫华有些迟疑的说道：“连小仓屋都弄不到的高档布料…还有哪里能买到呢？”
　　“我有啊。”荧回答道。
　　“啊？旅行者，你有这些布料？”神里绫华听到荧的话，惊讶的转过头。
　　“是啊，在璃月做委托收集了很多，我也没打算做衣服，也懒得卖出去，所以就全部堆在背包里了。”荧解释道。
　　“没想到这位客人竟然有布料，
　　不知道有多少呢？小仓屋愿意用一个合适的价格全部收购。”小仓澪听到荧的回答，眼睛一亮。
　　“那价格是多少？”荧问道，听到有人愿意全部收购自己的布料，荧很开心。
　　“比正常的价格高出百分之二十，怎么样？”小仓澪说道。
　　“可以，不过，我这布料有点多，你真的能全部收购吗？”荧看着背包里堆成一个小山的布料迟疑的说道。
　　“没问题，毕竟现在是非常时刻，再多也能收下的。”小仓澪回答道。
　　荧清点了一下发现有两百多匹布料，转头对着小仓澪说道：“那好，大概有两百多匹吧，给你打个折，算你五千万摩拉吧。”
　　小仓澪：“.”
　　“客人，你这对有点多是不是有点误解.”小仓澪无语的看着荧说道。
　　随身背着两百多匹高等布料，估计也就只有眼前的旅行者了吧？
　　“旅行者，你在璃月做了什么？怎么会有这么多布料？”神里绫华也好奇的问道。
　　“有个专门做布料的商家找我委托一些事情，比如说霓裳花还有一些材料什么的，然后委托完成后，他们都会给我送几匹布，因为在璃月，这些布料太多了，所以我也就没打算卖出去，一段时间后，就已经堆了很多了。”荧解释道。
　　“别看听起来很多，这可是我一年多的成果呢。”
　　还没到那种差钱的地步，荧背包里的材料当然不会卖出去，万一以后有用呢？反正背包大，堆亿点材料而已，根本不影响。
　　神里绫华：“好吧，谢谢你了，旅行者。”
　　于是，荧在小苍澪震惊都目光下，不断往外面拿出丝绸
　　“太好了，这是给您的摩拉，一共六千万。”小苍澪将一个摩拉袋子递给荧说道。
　　“怎么是六千万？不是五千万吗？”荧疑惑的问道。
　　“客人真是帮大忙了，一开始以为您只有一点，没想到有这么多，所以之前的价格就不合适了，而且想必在这次特殊情况，我也能赚不少。”小仓澪回答道。
　　“原来是这样啊，小仓老板真是个不错的人呢。”派蒙夸赞道。
　　“没有没有，客气了，既然丝绸已经有了，其他的辅料本店也应该都有.”
　　小仓澪对着荧派蒙几人说道：“我喊人将这些材料放回仓库，顺便去清点材料，很快就好，各位，请先在这里稍等片刻哦。”
　　“一定要有哦！”派蒙说道。
　　荧：“.”
　　神里绫华转头对着荧说道：“说起来，旅行者，其实我一直想给你也添置一套新衣服。”
　　“只是.不知道你习不习惯稻妻的特色服饰.”
　　“不用，不用，谢谢你的好意，我这样挺好的”
　　荧赶忙拒绝道，稻妻的衣服一看就不好做委托，要是真想要衣服的话，荧觉得找流苏更靠谱一点，看着刻晴和甘雨的新衣服，荧也有点羡慕，因为流苏做的衣服还有特
　　殊能力，比自己的这件强多了。
　　神里绫华听道荧拒绝自己的提议，有点失落的说道：“哎？真的吗？”
　　“对，专注外表的话，会让我的剑变钝。”荧叉着腰回答道。
　　“这样啊”神里绫华理解的点点头说道：“果然，优秀的旅行者都有一套自己的行事准则与着装风格呢。”
　　派蒙解释道：“出门在外，很多事也是不得已呀。”
　　荧附和道：“啊对对对。”
　　“不过，我倒是很想试试看稻妻的特色服装哦！”
　　听了派蒙的话，荧吐槽道：“没有这么小的尺寸吧。”
　　“什么嘛，想做的话还是可以做的吧！”派蒙生气的回答道。
　　“哈哈哈，你们的交流真可爱…咳！不、不是，我是说，如果派蒙想要，我可以找人帮你定做衣服。”
　　神里绫华看着荧和派蒙的日常对话忍不住笑了出来，随即发现自己有点失态赶忙调整了自己的情绪补充道。
　　“不用，派蒙跟我这样就好了。”荧赶忙拒绝道。
　　神里绫华理解的说道：“这样啊…好的，那就按旅行者说的来。”
　　“说起来，其他国家的人一般都会穿什么风格的衣服呢？”神里绫华疑惑道。
　　“我之前只去过三个国家，稻妻，蒙德，还有须弥，在我看来须弥和蒙德穿的有点奇怪，璃月的普通人的服饰也很一般，但是璃月仙人还有璃月七星穿的就非常讲究了。”荧回答道。
　　“啊？是吗？原来荧是喜欢璃月仙人和璃月七星那种风格的衣服啊。”神里绫华理解了。
　　“也，也不是，主要是他们穿着很适合战斗。”荧不好意思的挠着头回答道。
　　派蒙附和道：“对对，仙人们穿的衣服虽然很奇怪，但是有一种特殊的感觉，第一眼就能感觉到他们很不一样呢。”
　　“至于其他奇怪的，戴着兜帽的，脸上挂着半片面具的，穿得像只孔雀的，露出一截肚子的，衣服特别紧身的没有不可能，只有你想不到！”
　　神里绫华惊讶的说道：“真的吗？完全没有标准，全凭喜好？”
　　“哇，真不错…不知为什么，有点向往…”神里绫华露出期待的眼神低声说道。
　　“莫非你也想穿奇怪的衣服？”派蒙看着神里绫华疑惑道。
　　“不不，怎么会！我只是…只是很佩服那些随心所欲的人嘛。”神里绫华赶忙掩饰道。
　　说完，神里绫华抬起头憧憬的说道：“真想走遍七国，看看别人过着怎样的生活。”
　　“久等了，我这边清理完毕。”突然小仓澪回来了。
　　神里绫华调整了一下状态问道：“有劳您了，还缺什么吗？”
　　“好消息，用料全齐！尺寸是依旧按图上的来吗？”
　　神里绫华颔首道：“对。”
　　“明白了，这就为您安排。”小仓澪说道。
　　“不用价格吗？”神里绫华疑惑道。
　　“不用不用，这位旅行者给我们提供了这么多布料，我们感谢还来不及呢，怎么会收取你们钱。”
　　神里绫华说道：“那就麻烦了，可以的话，希望能加急。”
　　小仓澪爽快的回答道：“没问题，我们这就开始制作。不过，制作衣物需要一定时间，几位可以稍后过来取货。”
　　“在此之前，请找个地方休息休息吧。”小仓澪继续提议道。
　　派蒙附和道：“我也这么想，我们去别处转转吧！”
　　神里绫华回答道：“当然，关于这点，我已经提前考虑到了哦。”
　　“接下来，我想带旅行者和派蒙去餐馆用餐。”
　　听到吃的派蒙一下就来劲了，兴奋的欢呼道：“哦哦哦！要开饭啦！”
　　荧：“.”
　　“哼哼，地点是我精心挑选的一家临街餐馆——木南料亭。”
　　神里绫华解释道：“比起过于高档令人拘谨的高级餐厅，我认为那种自在的氛围更适合我们今天的行程。”
　　神里绫华转头看向荧和派蒙邀请道：“那么我们现在过去吧？”
　　“嗯嗯，我都等不及啦！”
　　派蒙听闻后，兴奋的在旁边催促道。

第130章 神里绫华：脑子也没学会
　　荧和派蒙走到一家街边的绿色小店。
　　“是这间店对吧？真的是临街的开放式店铺呢，好亲切呀。”
　　派蒙指着这个特立独行的小店说道，因为周围只有它一家饭店，旁边都是什么卖兵器的，卖烟花的等等。
　　“欢迎光临。”
　　店家看到有人来了，热情的打着招呼。
　　神里绫华开口说道：“木南小姐，你好。”
　　“哎呀神里小姐，来得真准时！我们约定的差不多就是这个时间。”
　　神里绫华颔首道：“是的。”
　　“点单就按之前我预约的内容，另外，和你说好的那件事…也拜托了。”
　　木南小姐回答道：“好好，没问题，你要的东西我都准备好了。”
　　“旅行者和这位小小的客人请在这边稍等一下，我去备菜。”
　　看着木南小姐去备菜，神里绫华对着荧和派蒙说道：“旅行者，派蒙，先入座吧。我稍稍失陪一会儿，马上就来。”
　　荧好奇的问道：“有什么紧急情况吗，还是要我帮伱打架。”
　　“咳咳…不是那种情况啦。”神里绫华赶忙回绝道：“只是处理一些小事，马上就来。”
　　“走掉了…好像是有什么急事的样子。”派蒙看着神里绫华匆匆离开的背影分析道。
　　木南小姐备好菜走了出来对着荧和派蒙招呼道：“二位是神里小姐的朋友吧？”
　　“哈哈，我们店做的都是民间菜色，不敢说形式有多高级…啊不过，味道是很好的哦！希望你们能喜欢。”
　　“我们店开了很多年，与神里家的各位大人还算是有些交情。”
　　“神里家两兄妹都挺喜欢我们店的菜，以前总是请人来店里下单，买回府上享用。”
　　“不过没想到，这次她亲自过来店里，还带了朋友。我还是头一次听说神里小姐请朋友吃饭呢！”
　　听着木南小姐的闲谈，派蒙惊讶的说道：“居然是第一次，我们真有面子！”
　　“是啊，虽然这话说起来有些冒犯我也就跟你们说说，据我所知，神里小姐朋友似乎不多。”
　　荧：“真叫人意外”
　　在她看来，神里绫华又有钱，还那么爽快，性格又好，怎么会没用朋友呢？荧表示最喜欢和这种人做朋友了。
　　派蒙问出了荧的疑惑：“怎么会？她人很好，又有礼貌，应该很受欢迎才对吧？”
　　木南小姐回答道：“原本我也这么想，但人际的规律却不是这样。”
　　“街坊邻里都说，神里小姐相貌美丽，出身高贵，举止优雅得体，简直像是高岭之花一样。”
　　“太过完美，反而给人强烈的距离感。普通人家的孩子，几乎都不敢跟她随便搭话。”
　　“这么好的女孩子，反而难交到朋友呢…”
　　听了木南小姐的解释，派蒙恍然道：“居然是这样”
　　“你才知道啊，你想想钟离，想想温迪，再想想流苏就知道了
　　。”荧给了派蒙一个白眼。
　　派蒙挠着头说道：“也是啊，旅行者你是特殊的嘛。”
　　木南小姐继续说着关于神里绫华的事情：“我跟她聊天不多，但也算是认识挺久了，一直很钦佩她年纪轻轻就肩负起了那么多责任。”
　　“今天看她带人过来，我也很开心哦！你们今天可要多吃点！可以的话，请多陪她聊聊天。”
　　“就当是我们街坊邻居的请求，拜托了。”
　　“啊？？？！”
　　突然旁边传来一阵爆炸声还伴随着神里绫华的声音，这让派蒙和荧同时将头转向爆炸声传来的地方。
　　“嗯？绫华的声音？”派蒙带着疑惑的说道。
　　神里绫华快速赶了过来对着荧不好意思的说道：“抱歉，旅行者.额，额.”
　　“我好像听到了爆炸声。”荧狐疑的说道。
　　“能不能跟我到那边去，有件事…想麻烦你。”
　　荧和派蒙跟着神里绫华走到案发地点，发现了一个黑色的锅子，刚刚的爆炸声已经够就是这里传出来的。
　　荧：“.”
　　神里绫华看着荧一副若有所思的表情，挠着头不好意思的说道：“对不起！突然把你叫出来，其实、其实…我刚才做料理失败了…”
　　派蒙恍然道：“原来那声巨响是锅子炸开的声音啊…”
　　荧也震惊的看着神里绫华，没想到这个看起来完美的女孩子，竟然会做炸弹，荧实在不能理解做到什么程度锅子才会爆炸，之前她将七种元素的蘑菇丢进锅里都没爆炸，而神里绫华只是做一点简单的菜就炸锅了。
　　神里绫华解释道：“如你所见，这栋房屋就在餐厅旁边，是店主的私人住宅。”
　　“这间院子也是他们家的私人区域，我是请店主帮忙准备了一些料理用具和食材，想在这里做一道特色料理。”
　　荧不解的问道：“你为什么要做料理？不是可以到店里直接点吗？”
　　“我想做的是…送给椿的见面礼。”神里绫华回答道。
　　“我母亲笔记中提到，椿喜欢异国料理。”
　　“这次要去见椿，我便想着，是不是做一份异国料理带给对方比较好…”
　　听了神里绫华的话，派蒙分析道：“异国料理…只要不是稻妻料理就行吧？”
　　“这样的话，我们不是有很多选择吗？”派蒙说完将视线看向荧。
　　荧叉着腰仰着头一脸得意的回答道：“哼哼，交给我吧，异世界料理都不在话下。”
　　神里绫华惊喜的说道：“我也这么想！像你这样四处旅行的人，一定懂得很多知识，了解各地美食…”
　　“以请你帮我完成这件事吗？就当是帮我的忙，可、可以吗…?我会好好谢谢你的！”说完神里绫华熟练的从口袋里掏出一袋摩拉递给荧。
　　荧不动声色的接过摩拉回答道：“包在我身上。”
　　听到荧同意神里绫华思考道：“嗯什么样的异国食物适合带出门送
　　人呢…？”
　　派蒙抢答道：“我知道我知道！说起这种类型的食物，一定就是那个吧！”
　　“披萨！”
　　神里绫华疑惑的说道：“披萨.？”
　　派蒙解答道：“是一种把馅料和酱汁铺在面饼表面烤制而成的食物，很好吃哦。”
　　“听起来真不错啊。”
　　“其实，我觉得应急食品也不错。”荧在一旁说道。
　　“不可以，怎么看都不可以吧？还有你这个应急食品说的是我吧？”派蒙生气的说道。
　　“唉嘿！”荧回答道。
　　听到荧的话，派蒙更加生气了：“唉嘿是什么意思啊？！”
　　“好了，看我的吧，好好看好好学。”
　　看着派蒙生气跳脚的样子，荧感觉非常开心，满脸笑意的揭开锅，然后在神里绫华一脸懵逼的情况下，将食材一股脑的丢进锅里，然后对着锅摇动几下，一连串的残影出现在神里绫华面前，当再次打开锅的时候，一份披萨就出现在神里绫华面前。
　　“这？这我也学不会啊？！”神里绫华震惊道，原来旅行者是这样做菜的吗？
　　“是不是特别简单？”荧转头对着神里绫华露出一个轻松的笑容，仿佛在说，看吧做菜不是有手就行吗？。
　　神里绫华露出一个尴尬而不失礼貌的笑容回答道：“是，是啊。”
　　“我就说做菜很简单吧，来看看这个披萨怎么样。”
　　神里绫华打量着已经做好的萨后闻了一下赞叹道：“好香.旅行者，你做料理真有一手。”
　　“我也想成为会做各地料理的厨房高手…”
　　神里绫华不好意思的说着自己的理想，因为荧那迅捷的做菜方式让她对这个理想产生了怀疑。
　　荧听着神里绫华的理想沉默了一会说道：“我觉得可莉小队适合你。”
　　“啊，可莉小队是什么？”神里绫华不解的问道。
　　“没，没什么，绫华不要听荧胡说。”派蒙看着荧准备说出来，赶忙劝阻道。
　　“绫华要是想学料理的话，有菜谱就行了，有机会我们再带些菜谱给你们。”
　　神里绫华听了派蒙的话，开心的说道：“好啊，我很期待能与你们交流料理心得。”
　　“几位，忙的如何？”木南小姐走了过来说道。
　　木南小姐走过来看到摆在桌子上的披萨惊讶道：“呀，这是…神里小姐，这就是你想要的料理吗？”
　　神里绫华回答道：“是的，这是旅行者帮忙制作的异国料理，可以请你帮我打包吗?”
　　“当然可以啦！”木南小姐笑着说道：“嗯~真香，一定是道非常美味的料理，啊，我也好想要一道这样的菜放在我们店里呀”
　　“哼哼，需要教你做法吗？”派蒙一脸得意的对着凑到锅面前看着披萨的木南小姐。
　　神里绫华：“.”
　　荧的做菜方式，一般人是学不会的吧？
　　“哎？可以吗？”木南小姐问道。
　　“当然可以，看我的。”荧说道
　　，然后再次给两人表演了一下怎么在五分钟内做好一张披萨。
　　神里绫华：“.”
　　木南小姐：“.”
　　你做这么快是怕我们学会吗？
　　“唔，荧你的做菜方式好像不适合她们呢，我们还是把菜谱分享给她们吧。”派蒙看着目瞪口呆的两人，对着荧提议道。
　　“那就谢谢你们了。”木南小姐松了一口气，在她看来，至少自己看菜谱比荧教的要简单不少。
　　“自从锁国以来，大家好久没有尝过新菜式了。旅行者，真是太谢谢你啦！我一定会把它贴在店里最显眼的位置的。”
　　“我先去给神里小姐的食物打包，几位忙完就到用餐区来吧，菜都好啦。”说完，木南小姐就离开了。
　　神里绫华眼神复杂的看着荧说道：“明明是可以高价售卖的东西，却愿意这样无私奉献…”
　　荧挠着头不好意思的说道：“嘿嘿，这比起你的委托算不了什么。”
　　神里绫华对着荧笑着说道：“.你真好。”
　　荧听到神里绫华的夸赞，不由自主的叉着腰仰着头露出得意的表情：“嘿嘿，不要夸我了，我会骄傲的。”
　　荧不由想到：神里绫华这个朋友真值得交啊，不但给那么多钱，还这么夸我，你这样都让我不好意思了。
　　“我是真心的。我…很敬佩你，也为能结交你这样高洁的朋友而骄傲。”神里绫华也挠着头不好意思的说道。
　　“啊对，是不是该把菜谱抄下来了？”
　　听了神里绫华的话，派蒙提议道：“荧，把我们喜欢的配方写下来送给木南小姐吧。”
　　“看我的吧。”荧开始快速写着配方，每写完一张就直接递给神里绫华。
　　神里绫华接过后，瞪大眼睛看着荧的配方，说实话她根本看不懂，什么火候啊，用料啊，还有盐适量，糖适量，这些都是什么啊？这个适量又是多少？还有这三勺酱油，这个勺是多大的勺？
　　神里绫华看到这里眼睛已经开始冒圈圈了。
　　“绫华，都已经写好了，怎么样？”过了一会后，荧将最后一张配方写完递给神里绫华说道。
　　神里绫华僵硬着脸说道：“额，很不错。”
　　“那就好，我们走吧，去找店主。”荧一脸轻松的走在前面，派蒙紧随其后，只留下发呆的神里绫华。
　　“啊？旅行者，等等我啊。”神里绫华回过神来，收起让她脑袋转不过来的菜谱，赶忙追了上去。
　　“菜谱都写好了吗？”木南小姐看到归来的众人问道。
　　“写好啦。”神里绫华说完，将手中的一打菜谱递了过去。
　　“谢谢！”木南小姐接过后，开始查看起来。
　　“哇很详细啊，真想马上就过去做新菜。”木南小姐看着手中的菜谱，兴奋的说道。
　　神里绫华有点疑惑的问道：“很，很详细吗？”
　　“当然啊，材料，调味品，这些都很准确，还有火候什么的，是一
　　份非常完美的菜谱了，看起来就很好吃。”木南小姐夸赞道。
　　神里绫华：“.”
　　神里绫华沉默了，难道真的是自己的原因？想到这，她不由对自己的水平产生了怀疑。
　　神里绫华收拾了一下心情对着荧和派蒙说道：“旅行者，派蒙，抱歉耽搁了你们的用餐时间，”
　　“嘿嘿，劳动后的食物更美味！”
　　荧瞅了一眼派蒙说道：“都是我在劳动好吧，有你什么事？你就知道吃。”
　　“我可是你的好向导啊，没有我在一旁给你出谋划策怎么行？真是太不客气了。”派蒙听了荧的话，表情不满的抱着胸说道。
　　荧：“啧。”
　　派蒙：“好生气！荧子，你变了！”
　　神里绫华笑着看着互动的两人提议道：“好啦好啦，我们快趁热吃吧。”
　　“嗯？”
　　荧正准备吃饭，就感觉到有一个人在后面拉扯自己的衣服，她赶忙转过头，看到一个绿色的羽毛球正在后面看着自己。
　　“纳西妲，你怎么来了？流苏呢？”荧好奇的问道。
　　“流苏在西边的小岛上钓鱼呢。”纳西妲回答道。
　　“那你怎么过来了？”
　　纳西妲解释道：“流苏要钓鱼没有空，我想看看稻妻是怎么样的，所以她就提议我来找你，跟在你身边能看到很多有趣的事情。”
　　“那你也是这么认为的吗？”
　　荧皱着小脸说道，听纳西妲这么说，感觉自己好像就是一个麻烦吸引器啊。
　　“根据我的推算，流苏所说的话的真实率达到了百分之九十九点九，再加上跟在你身边确实能发生很多有趣的事情。”纳西妲一脸认真的解释道。
　　“为什么不是百分百啊？”派蒙好奇的问道。
　　“因为，流苏也不能干涉旅行者的行动啊，要是她找个地方一躺，那不就没有有趣的事情发生了？”纳西妲解释道。
　　荧：“.”
　　会说话你就多多说点，什么叫找个地方一躺，这听起来很怪的好嘛？
　　“这位小朋友是你的妹妹吗？”神里绫华看着纳西妲对荧说道。
　　“不是。”荧回答道。
　　“那她的家人呢？放着这么小的孩子乱跑不会有事吧？”神里绫华担忧的说道。
　　“不会，只要她不惹事就好了。”
　　神里绫华：“.”
　　一个神到处跑还能有什么事？有事的也是别人啊，而且这小小的羽毛球看起来萌萌的，但是心眼和流苏差不多，一肚子坏水呢，你可不要被她的表面欺骗了啊。
　　“纳西妲不会惹事的，放心吧。”纳西妲萌萌的说道。
　　荧捂着脑袋说道：“希望如此吧。”
　　不过转念一想，纳西妲就算搞出事情，有事的好像也不是她？那就没事了。
　　“纳西妲也要跟着我们吗？”派蒙问道。
　　纳西妲点头道：“嗯嗯，我想观察一下你们。”
　　神里绫华不解的看着对话的三人，看起来派蒙和荧完全没把这个小家伙当成妹妹之类的晚辈看待啊，反而像在与一个同龄人交流。
　　“那个，纳西妲是吧，要吃寿司吗？”神里绫华说道。
　　“不吃，海鲜好难吃。”纳西妲看着神里绫华递过来的寿司，捂着嘴满脸嫌弃的说道。
　　神里绫华：“.”
　　“咳咳，绫华，纳西妲是不吃鱼类和海鲜之类的。”派蒙看到尴尬住的神里绫华，赶忙解释道。
　　“好，好吧，可是稻妻大多数食物都是用鱼类海鲜制作的啊。”
　　“没事，我吃过了，你们吃吧。”纳西妲说道，之前在流苏那里已经吃饱了。
　　“唔，好羡慕啊，能够经常吃到流苏做的菜。”派蒙听闻后，一脸羡慕的说道。
　　“也不是啦，流苏有时候都不会给我做吃的的。”纳西妲挠着头不好意思的说道，不过眼神中的得意与开心完全掩饰不住。
　　“唔，能够经常吃到已经很不错了，我也想吃啊。”
　　“哇，既然纳西妲吃过了，我们赶快开动吧，想起流苏做的食物，我现在好饿。”派蒙对着神里绫华和荧提议道。
　　纳西妲在旁边眨着眼睛，想不明白为什么这个国家的人吃海鲜能吃出这么多花样。

第131章 纳西妲开始行动中
　　“怎么样，稻妻的料理合你们口味吗？”神里绫华对着用餐完毕的两人问道。
　　派蒙一边吃一边开心的回答道：“好吃！这个好吃，还有那边那个，也特别好吃…”
　　“还行。”荧评价道。
　　“哈哈，那我就放心了。”
　　神里绫华突然想到了什么，对荧问道：“对了，刚才我在那边试做料理的时候，你们有跟店主闲聊吗？”
　　“她、她有没有说什么…有关我的事？”说道这，神里绫华的神情有点忐忑。
　　派蒙回答道：“说了一些哦，不过她是为你高兴，没有别的意思。”
　　神里绫华疑惑道：“为我..高兴？”
　　“呜…果然说了吧！她、她是不是…”
　　听到派蒙的话，神里绫华低下头失落的叹息道：“唉，算了，我就是朋友很少，我自己也知道啦.”
　　“不奇怪哦，别人只是还没有找到跟伱说话的机会而已。”派蒙宽慰道。
　　“我的朋友也很少，就只有旅行者，派蒙，还有可莉，但是我很开心啊。”纳西妲在一旁说道。
　　“谢谢你们安慰我，派蒙，纳西妲。”
　　“那些都是实话，我这个人…朋友确实比较少。”
　　神里绫华缓缓说道：“平日跟我走得近的只有家人和下属。所以，看见我约你出来吃饭，大家应该会很震惊吧…”
　　“没有没有，我觉得你非常适合做朋友。”
　　荧赶忙回答到，有钱，漂亮，爽快，还经常夸自己，这样好的朋友哪里找啊。
　　派蒙附和道：“对呀对呀，你有朋友，我们都是！”
　　“呜”神里绫华被荧和派蒙的话说的有点不好意思了，小小的呜咽一声：“谢谢你们，我，我很开心。”
　　“抱歉.真是失态啊。”神里绫华低着头说道。
　　派蒙宽慰道：“有什么情绪就发泄出来嘛，不要憋着。”
　　“所以.”神里绫华故作镇定的说道：“我也是你们重要的朋友了，我真的非常开心。”
　　“应该的嘛，我们一直都是这样，谁对我们好，我们就也对他好。”派蒙笑着回答道：“友情很重要，会影响到很多人！就像你妈妈的笔记本也会让你想要见见那个名叫椿的人。”
　　听了派蒙的话，神里绫华认真的回答道：“嗯！友情对我来说很珍贵，我会好好珍惜与你们的这份因缘。”
　　“不过这么一说，那个名叫椿的人到底是谁呢？”
　　听着派蒙的话，荧直呼好家伙，你推进剧情的手段真的有一手啊，我刚刚都忘记这回事了。
　　“关于这件事，我有一个初步推测。”神里绫华回答道。
　　荧：“？”
　　看着荧不解的表情，神里绫华解释道：“我认为，椿…或许是狐狸神使！”
　　派蒙挠着头说道：“狐狸神使？”
　　神里绫华继续分析道：“就连我也从未听过母亲有这样一位朋友，如此神秘，一定是平日
　　很难见到的高人吧。”
　　“稻妻自古就有不少关于狐狸神使的逸闻哦，你们见过八重宮司，八重宮司就是狐狸神使哦！”
　　荧：“？”
　　“若是朝这个方向推测，稻妻大地上或许还有其他不为人知的狐狸神使…而那位椿，也许就是其中的一员。”
　　“哇哦，稻妻也有很多仙人啊？”派蒙听神里绫华说完，惊讶的说道。
　　“这个我也不清楚，不过明面上的好像只有八重宮司一个，不过你说的这个有很多是怎么回事？”
　　派蒙解释道：“我们在璃月见到了很多仙人哦，天上飞的，地下跑的，水里游的，土里埋的…面面俱到。”
　　“虽说我曾在书上见过类似说法，但听人亲口说起，还是非常惊讶。”
　　听了派蒙的话，神里绫华带着憧憬的眼神说道：“不愧是璃月古老的文化孕育着最美丽的传说，令人向往。”
　　“有机会可以一起去璃月看看，那边也有非常非常多美食，可厉害了！”
　　“可以吗？太好了！”神里绫华笑着回答道。
　　“不过在那之前，旅行者，派蒙，你们吃饱了吗？”
　　派蒙回答道：“吃饱了！”
　　神里绫华提议道：“那么我们先去取衣物，然后就请二位随我一同见证存在于稻妻的神秘高人吧。”
　　“纳西妲，你也要一起去吗？”荧转头对着纳西妲问道。
　　纳西妲笑着回答道：“好。”
　　“旅行者，这么晚了，你不把她送回家吗？她的家人不会担心吗？”神里绫华看着跟在她们身后的纳西妲，有点担忧对着荧问道。
　　“放心吧，她的家人不会管的。”派蒙解释道。
　　纳西妲听了神里绫华的话一边眨着大眼睛，一边露出低落的表情说道：“是的，家里人要我一边玩去，不要打扰她钓鱼。”
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　喂，过了啊，咱们这么熟了，你是咋样我们还能不知道？纳西妲，你说这话要是让流苏听到，肯定没有你好果子吃。
　　“啊？真是太过分了，这么可爱的小孩子竟然不要她回家。”神里绫华义愤填膺的说道。
　　“绫华，其实，没你想的那么复杂。”派蒙劝解道。
　　“不行，椿的事情到时候再说，现在先把这个小孩子送回家，我要看看她家大人是怎样教小孩子的，还这么不负责任。”
　　神里绫华对纳西妲的话产生了共鸣，她以为纳西妲的家人嫌弃她，让自幼失去双亲的神里绫华特别气愤。
　　荧：“.”
　　好家伙，原来神里绫华这么虎的吗？完全和传闻中的不一样啊。
　　神里绫华察觉到了荧古怪的眼神，收起之前的神态和动作，对着荧低声细语道：“啊？啊？抱歉，失态了，我，我刚刚就是，太生气了。”
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　“那，那个，荧，你有没有发现绫华有点不对劲。”派蒙对着荧大声密谋道。
　　“应该吧？”荧不确定的回答道。
　　神里绫华听着荧和派蒙的大声密谋，发出一阵小小的悲鸣：“呜”
　　完了，自己在旅行者心中的形象崩塌了，她刚刚就是心急这个小孩子嘛，这也是可以理解的吧？
　　神里绫华想到这，转头看了一眼纳西妲，她看到纳西妲对着自己古灵精怪的眨了眨眼睛，一副意味深长的模样看着自己，神里绫华被纳西妲的眼神看的很不自在，就像是自己的所有秘密全都透明的暴露在这个小女孩面前。
　　“这个小女孩不会能读心吧？稻妻好像有这种传说，如果被读心的话，那我该怎么办？”神里绫华有点不安的想到。
　　“不用担心，因为我不会读心，而且和稻妻的传说也没关系呀。”纳西妲看着歪着头看着神里绫华可爱的眨着眼睛说道。
　　神里绫华：“！！！！！”
　　还说你不会读心，那你怎么知道我在想什么？还有稻妻这种传说都被知道了，这不就是璃月的那句古话，此地无什么三百两来着吗？？
　　“是此地无银三百两哦。”纳西妲笑着解释道。
　　神里绫华：“.”
　　“纳西妲好像读了绫华的心呢。”派蒙看着头上冒着蒸汽，仿佛羞的下一秒就要昏厥的神里绫华，偷偷的对荧说道。
　　“绫华可能被纳西妲发现了小秘密吧？”荧摸着下巴分析道，纳西妲会读心这件事她早就知道了，而且还能读同为是神的温迪和钟离的心理活动。
　　“纳西妲，你为什么要读绫华的心啊？”派蒙好奇的问道。
　　被派蒙拆穿，纳西妲也不再掩饰，缓缓解释道：“因为刚才我感觉到她心里情绪波动很明显，所以就好奇的看了一下。”
　　“哦，那纳西妲你有没有读过我和荧的心啊？”派蒙有点后怕的说道。
　　“当然有啊。只不过感觉没有意思，派蒙脑袋里想的都是吃的，而旅行者她根本就没什么想法，大多数时刻，我看到的都是一片空白。”
　　荧：“.”
　　你礼貌吗？我知道我大多数时间懒得动脑子，但是被你直接说出来我很尴尬的好不好。
　　“小事，这个不影响。”纳西妲笑着回答道。
　　“你，说的有道理。”
　　荧听了纳西妲的话，觉得有道理。随即放下心中的想法，只要自己不想，那就不会被读心。
　　神里绫华等了许久才缓过心情，她疑惑的对着荧问道：“啊？啊？抱歉，失态了，我，我刚刚就是，太生气了。”
　　“不是啊。”荧自然的回答道。
　　“哦，那就是有特殊能力了吧。”神里绫华理解的点点头。
　　看着自己开始脑补的神里绫华，荧最终还是没把纳西妲是神明的身份说出来，因为不合适。
　　众人一边交谈一边走路，不知不觉就到了小仓屋
　　见到神里绫华到来，小仓澪从旁边拿出一个包裹对着神里绫华说道：“神里小姐，这里
　　是您定制的着物，已经为您叠好装入礼盒了。”
　　“啊对，还有您特别安排的那件物品，也准备好了哦！”
　　神里绫华回答道：“非常感谢。”
　　“真是非常可爱的衣服，我们制作得很开心，也谢谢你！欢迎下次再来！”
　　在神里绫华取完东西后，荧在后面跟着神里绫华一同离去。
　　没想到此时神里绫华突然转过头说道：“旅行者，我有一件给你的礼物。”
　　“啊？真的吗？”
　　荧惊喜的说道，神里绫华也太好了吧？给钱不说，而且还有礼物！
　　“呜哇…看起来好高级的东西，是发饰吗？”派蒙看着神里绫华拿出的东西惊叹道。
　　神里绫华解释道：“是以白鹭为主题制作的发簪，既可以当成发饰，也可以当做摆件。”
　　“不能白白让你帮我的忙，这个送给你。”
　　荧接过发簪后将其缓缓收好道：“很漂亮的礼物，我会好好珍藏的。”
　　神里绫华颔首道：“嗯！”
　　派蒙好似发现了盲点道：“说起来，绫华的称号就是白鹫公主对吧？这件礼物也像你一样优美呢。”
　　“派蒙过奖了。如果看见它能让你们想起我，自然是再好不过。”
　　“嘿嘿，一定会的。”
　　说完，派蒙继续提议道：“好，既然拿到东西，就可以出发啦。到椿的住处去看看吧。”
　　看着众人离去，纳西妲若有所思的看着神里绫华的背影，虽然对方在极力掩饰着什么，但是这些还是瞒不过纳西妲的眼睛。
　　“事情变得有趣起来了呢。”想到这，纳西妲露出一个狐狸式的笑容。
　　“纳西妲，你在想什么呢，快点跟上啊，我们现在要去椿的居所了。”派蒙发现纳西妲没有跟上，转过头就看看到纳西妲站在原地好像在思考什么一动不动的，赶忙提醒道。
　　“来了来了。”纳西妲笑着跟了上去。
　　“这就是高人的居所吗？”抵达目的地后，派蒙有些迟疑的看着眼前的景象。
　　“呜…怎么感觉凉飕飕的呀…真有人住在这里吗？”
　　听了派蒙的话，神里绫华也迟疑的说道：“我，我也觉得有点意外.”
　　“奇怪，笔记上说的确实是这里没错啊，难道说…”
　　“说不定是狐狸神使呢？”荧回答道。
　　神里绫华捂着头说道：“呜内心有点动摇”
　　“不过既然已经走到这里，我认为，我们还是应该进去一探究竞。”
　　听了神里绫华的话，派蒙赞同道：“嗯，也有道理，万一有什么惊喜呢？”
　　“对了，那本笔记上是怎么说的呀？”
　　“我想想”听了派蒙的话，神里绫华回忆道：“【鹤衔来一朵装饰发稍的鲜花，白兔将四片月光缝成裙摆，我打扮得当，向若东方喊了七声椿的名字，转眼便站在去往她家的小径上。】”
　　“好像童话故事一样…难道说，只要这样做，椿就会来迎接你妈妈？”
　　荧：“.”
　　神里绫华分析道：“总觉得，也像是某种暗号…我们靠近一点再做判断吧。”
　　进入后，派蒙指着角落里的一块非常明显的石壁说道：“荧，快看，那里有个不一样的墙壁。”
　　“是吗？看我的吧。”
　　荧在神里绫华和派蒙惊讶的目光下，拿起剑就砍了上去。
　　当！
　　“这石壁好硬啊！”
　　荧拿起剑奇怪的看着眼前的石壁，按理说普通的石头被她一剑下去肯定会有一个豁口，但是这块特殊的石壁缺完好无损。
　　“可能这是稻妻类似仙人的东西留下的，用蛮力当然不能打开啦。”派蒙解释道。
　　“又要解密啊，好麻烦。”荧有点难受的说道。
　　“不用哦，因为这次我在啊。”纳西妲在旁边说道。
　　“是啊，纳西妲在那就没问题了，凭借着她的智慧”
　　派蒙还没说完，纳西妲也像荧一样拿出长剑直接轰击在这块令人在意的石壁上，石壁承受不住纳西妲的攻击，最终消散，露出里面的景象。
　　神里绫华：“.”
　　“呜哇，原来纳西妲也是这样解决的吗？”派蒙惊讶的说道。
　　“嘿嘿，这样做简单一点，流苏说的对，能不动脑子就不要动脑子，脑子是用来想事情的而不是用来解决问题的。”纳西妲不好意思的挠着头回答道。
　　“唔，里面没有人，只有一个箱子，我们快打开看看吧。”派蒙指着里面空间的箱子说道。
　　神里绫华走进去，对着箱子上下其手。
　　“开了吗开了吗？有没有仙人留下的财宝？”派蒙飞在旁边激动的问道。
　　神里绫华看着箱子里的东西疑惑道：“这是.”
　　“唔这是书吗？”派蒙好奇的凑过去一看发现是一本类似书一样的东西。
　　“看起来也是本笔记。”神里绫华疑惑的看着这本书一样的东西：“难道这是椿的笔记？”
　　神里绫华拿起笔记提议道：“各位，我们还是到外面去吧。这里气氛跟我想的有些不同，总觉得…不太想在这里翻开这本笔记。”
　　派蒙赞同道：“说的对，光线不好容易看坏眼睛哦，走吧走吧，去外面！”
　　众人寻找到一个光线好的地方停下。
　　“到这里就可以了。”神里绫华停住脚步说道。
　　“快看看是什么。唔~会不会是神秘宝藏呀，好期待！”
　　荧小声说道：“派蒙，过来一下。”
　　“怎么了？突然这么小声，搞得我也紧张起来了”派蒙不解的问道。
　　“我们先到边上去吧。”荧带着不解的派蒙走到了一边。
　　神里绫华：“.”
　　纳西妲：“？”
　　纳西妲没想到荧的情商好像变高了，虽然只有那一刹那。
　　“那个，我也”
　　纳西妲还没说完，突然一只手从裂缝中探出，在神里绫华惊恐的目光下，将纳西妲抓了进去。
　　“那只手，是流苏吧？”派蒙看着纳西妲如同被揪小动物一样拖走，有些迟疑的说道。
　　“自信点，把你的疑惑去掉，还有谁能这么捉纳西妲。”荧自信的说道。
　　“也对哦，不过流苏突然这么做好像给绫华造成了不小的影响呢，待会我们该怎么解释？”派蒙摊了摊手说道。
　　荧瞅了一眼派蒙说道：“这个，就看你的口才了。”
　　“咦？为什么又是我？”派蒙指着自己不解的看着荧问道。
　　荧垮着一个小猫批脸对着派蒙说道：“你不是喜欢说话嘛？以后这些机会都让给你。”
　　派蒙：“.”

第132章 纳西妲给的勇气
　　“不过，你刚刚喊我过来原来是不想打扰绫华看笔记啊，看来，那本笔记真是有来头的东西。”
　　派蒙一边看着神里绫华的神情一边分析道：“不过看她的神情，多半不是藏宝图了。”
　　“没事，不管有没有藏宝图，绫华的委托费还是有的。”荧满不在乎的说道。
　　派蒙点头道：“也是啊，那就好好的帮绫华解决这个委托吧。”
　　神里绫华：“.”
　　“旅行者，派蒙，抱歉让你们久等了。”神里绫华看完笔记后，一边说，一边朝着站到一旁的荧和派蒙走去。
　　“才一小会，你已经看的很快了。”派蒙回答道。
　　“笔记看完了吗？”荧问道。
　　“嗯，看完了哦，不过，纳西妲刚刚在我面前突然被一只手抓进去了，不要紧吧？”
　　神里绫华迟疑的说道，因为之前一瞬间她也很着急，但是看到一旁的旅行者和派蒙一副理所当然的模样，她就把自己的好奇心压在心底，先看完笔记再说。
　　“没事哦，应该是她家里人找她有事吧。”派蒙宽慰道。
　　神里绫华：“？？？”
　　她家里人找她有事是这么找的？一只手从空间裂缝中伸出来，然后将她捉进去？
　　“那，那好吧。”
　　虽然神里绫华还想问什么，但是知道这也不合适，因为在她看来纳西妲是荧和派蒙的朋友，并不是她的朋友，因为自己的秘密全部被纳西妲看光了，让神里绫华面对纳西妲很不自然，这也让她打消了和纳西妲交朋友的想法。
　　神里绫华转过话题道：“对了，我想，我应当和伱们分享这本笔记的真相。”
　　“虽然，里面的内容跟我想的完全不同就是了…”
　　派蒙疑惑道：“不同？这不是狐狸神使的笔记吗？”
　　神里绫华回答道：“不是狐狸神使。”
　　“椿的真身就是我的母亲。”
　　“哎？？！”
　　听了神里绫华的话，派蒙发出了惊奇的声音。
　　“很惊讶对吧？我，我也很惊讶一但这本笔记一开始便这样写了。”
　　神里绫华看着派蒙和荧不解的目光，缓缓的诉说道：“【椿与平时的我既相同又不同，作为椿时，我不是神里华代，而是一个最最平凡的女子。】”
　　“【以下所有，仅仅是一个普通的我所记录的生活琐事罢了。】”
　　“笔记中写的，大多是母亲平日里私密又琐碎的小心思…那些我们以为与椿有关的事，也是属于她的想法。”
　　派蒙听了后纠结着小脸说道：“意思是说，设计图纸跟异国料理.”
　　“嗯，都是我母亲想要尝试的东西。”神里绫华颔首道。
　　“或许对你们来说有些奇怪，但作为我而言，非常能够理解母亲的这种行为。”
　　“倒不如说，其实…其实我自己也有这样的一面…看笔记的时候甚至有些不知所措，就好像是我的一些想法
　　被人看穿了，写到笔记上一样…”
　　听了神里绫华的话，派蒙好奇的问道：“这和被纳西妲看穿心里有什么不同吗？”
　　神里绫华：“.”
　　荧看着突然沉默的神里绫华，转头对着正挠着头的派蒙吐槽道：“会说话你就多说一点啊，派蒙。”
　　“唉嘿！”派蒙被荧说的不好意思了，不由自主的发出风神的叹息。
　　“其实，给我的感觉是差不多，纳西妲看穿我的心理的时候，给我的感觉是有种小心思被长辈看清的那种不自在，我也很好奇为什么会有这种感觉，按理说不应该是很愤怒吗？”
　　“唉？是这样吗？”派蒙挠着头不解的问道。
　　“是啊，感觉很神奇，为什么一个小孩子能给我这种感觉。”神里绫华感慨道：“纳西妲的身份也不一般吧？至少看起来肯定比我年龄大。”
　　“嗯。”荧点点头，纳西妲的年龄至少要比大好几十倍呢。
　　“其他的我也不多问了，关于信中的内容，母亲嫁给我父亲之后，就一直作为神里家的主母掌管各项事宜。社奉行身份相对尊贵，需要打点的方面非常多。”
　　“不仅如此，她的一举一动都代表若神里家族。人们总是注视着她，在这种情况下，她一定没有太多时间去做自己想做的事…”
　　“父母过世后，我和哥哥接手了神里家的一切。期间遇到的许多困难，可能对外人来说有些难以想象…”
　　“每当我遇到麻烦事，总是会想：母亲当年是否也这样做过？这样的事，她会怎么处理呢？”
　　“或许，真是太久没见她了吧。不知不觉中，就连我的记忆里也几乎只剩下母亲威严和高贵的一面。”
　　荧看着此时的绫华有点不知所措，因为这种情况她没遇到过啊，只能本能的走到神里绫华旁边。
　　神里绫华突然说道：“但这是不对的。”
　　“当我看到这本笔记，就意识到了…她和我完全一样，无论我们背负着怎样的职责，也都只是介普通人而已。”
　　“喜欢漂亮的事物，想要尝试每个地区的美食，渴望不曾见过的美景…”
　　“也许你们听见这样的话会笑话我不够成熟，但…我确实也有这样的想法。不是作为神里绫华，而是作为一个普通的女孩去生活。”
　　“啊！我回来了。”后面突然传出纳西妲的声音。
　　“你的想法很不错哦，值得支持。”纳西妲招呼后对着神里绫华说道。
　　“纳西妲，刚刚你去做什么了？”派蒙好奇的问道。
　　“唔，刚刚流苏说自己钓到鱼了，兴奋的将我抓了过去，结果，我一看，这不是鱼啊，而是一个傻傻的把自己缠在鱼线上的女孩子。”纳西妲解释道。
　　“唔？美人鱼吗？”派蒙好奇的问道。
　　“不是，就是一个普通的女孩子，但是流苏硬要和我说这是鱼，不仅如此，她还找了个鱼缸将这
　　个女孩子丢进去，说这只鱼不错可以当观赏鱼。”
　　派蒙的眼睛中充满了八卦：“哇，流苏竟然会这么做吗？后来呢后来呢？”
　　“唔，后面在我的要求下，流苏还是将人家放了。”纳西妲解释道：“然后如你们所见，我再次被她丢了过来。”
　　神里绫华：“.”
　　“唔，这还真是流苏能做出来的事情呢。”派蒙有理有据的分析道。
　　“神里绫华是吗？”纳西妲转头对着神里绫华说道，脸上露出温和的笑意。
　　“啊？我，我。”神里绫华被纳西妲的眼神看的不自在。
　　“不用紧张，放轻松点。”
　　纳西妲缓缓说道，声音就像有一种魔力，让神里绫华原本紧张的心情快速的放松下来。
　　“你，你。”神里绫华瞪大眼睛看着眼前这个小小的孩子。
　　纳西妲笑着说道：“猜对了哦，不过没奖励。”
　　派蒙挠着头对荧问道：“纳西妲在说什么啊？为什么我听不懂。”
　　“可能是又读心了吧？绫华可能察觉到了纳西妲的身份了吧。”荧回答道。
　　“我，我。”神里绫华心情又激动起来，没想到这个小小的孩子竟然是一位神明。
　　“之前我听到了你有些疑惑，能不能从头再说一遍，我可以帮你解决哦。”纳西妲温和的说道，与之前的模样完全不一样，这个时候的她才有一种神明的感觉，之前完全都是熊孩子的样子。
　　“是这样的.”神里绫华将自己的之前的困惑对着纳西妲诉说了一遍。
　　“原来是这样吗？和我的情况很像呢。”纳西妲笑着说道。
　　神里绫华瞪大眼睛不敢置信的说道：“啊？怎么会？您不是神明吗？”
　　“是啊，你看待神明，就像其他人看待你一样，神明其实也有很多事情想要做，比如说吃想吃的东西，去好的地方看风景，但是碍于自己在这个国度威严，以及没有能够交的朋友。”
　　“这，这”神里绫华没有缓过神来，纳西妲的说法给她造成了冲击。
　　“你的情况我能理解，因为在我自己身上也发生过。”
　　“怎么会？”
　　“为什么不会呢？”
　　“可是，这有点不一样，我之前有父亲母亲，现在还要管理家族，保持神里家族的颜面。这个对于高高在上神明来说应该是不能理解的吧？”神里绫华在纳西妲的光辉影响下，一股脑的说了出来。
　　“我也有属于自己的国度啊，为什么不一样呢？”纳西妲笑着说道。
　　“但是父母的离去的情感，对于神明来说是不能理解的吧？”神里绫华继续说道。
　　“我能理解哦，五百年前，树王母亲逝去了，才有了我的出现，弱小的我开始执掌一个国度，但是幼小的我什么都不知道，只能偷偷躲在梦境里观察这个世界。比你还要惨呢。”纳西妲回答道。
　　“以我的分析，这句话要是被流苏听到，纳西
　　妲九成会被打。”听着纳西妲的虎狼之词，荧转头对着派蒙说道。
　　“我也是这么认为的。”派蒙附和道。
　　“那您是怎么走出来的？”神里绫华问道。
　　“咚！”
　　神里绫华惊讶的看着一只手从空间里伸了出来，直接敲在纳西妲的头上，然后瞬间抽回，仿佛什么事都没有发生一般。
　　“我就说吧，以流苏现在的能力，估计时刻在关注着纳西妲。”荧转头对着派蒙说道。
　　“您没事吧？”看着纳西妲被一只手突然敲了一下，神里绫华关切的问道。
　　纳西妲强忍着头顶的疼痛，挤出一个笑容说道：“没，没事，习惯了。”
　　神里绫华：“.”
　　“好了，回归正题，人不要活的这么累，在一定程度下，你可以放松一下自己，比如说去其他国家旅行，这样就没人认识你了，可以尽情做自己想做的事情，不是吗？”
　　“可是，我还有家族要管理，这样不好吧？”
　　“这很简单啊，比如说我，我离开自己的国度，还不是什么变化都没有，只是你自己太担忧了，在一定程度上放松自己，是有奇效的哦。”
　　“我，我尽量试试。谢谢您。”神里绫华对着纳西妲感谢道。
　　纳西妲看着神里绫华心悦诚服的样子，摸着下巴说道：“嗯，不错，这样才有精神。”
　　“还有什么需要解答的焦虑吗？”纳西妲继续问道。
　　“母亲在笔记中写到，她一直想参加稻妻本地的民间祭典。她说，天气晴朗的夜晚，自家中向远方眺望，偶尔能看见祭典的灯火。我也看到过哦！非常热闹，人很多，灯笼里的火非常明亮，能照亮大片夜空…有时我们还要操心那里的治安问题呢。”
　　“只是，以我们的身份，贸然参加祭典或许并不合礼数。尤其在我父母的时代，社奉行与民众的关系还没有那么亲近…”
　　“就算没有人限制我们，社奉行的人突然出现在人群中，大家多少也会投来异样的眼光吧。会想着，我们去那里是要做什么呢？”
　　“母亲说，她不想让别人感到拘谨，希望大家尽情享受祭典的快乐与自由…她不愿打扰别人，也没有那么多闲暇，便一次都没有去过了。”
　　派蒙此时恍然道：“原来是这样啊.所以那张设计图纸上画的是她打算穿去祭典的衣服吗？”
　　“是的。祭典上有时会售卖异国料理。那些也是她想要尝试的东西。”
　　神里绫华说到心酸的笑了起来：“说来有些冒昧，但…真没想到我的妈妈也有这么少女心的一面呢，哈哈哈。”
　　派蒙：“才不冒昧呢，我认为，你妈妈是个可爱又有责任心的人！”
　　听到派蒙的话，神里绫华开心的笑了起来。
　　“冒昧的问一下，作为神明的您对于母亲的看法是怎么样的呢？”神里绫华对着纳西妲问道。
　　纳西妲：“.”
　　“
　　我对此没有看法，这个请你不要问我。”纳西妲收敛了表情，带着后怕说道。
　　神里绫华：“？？？”
　　看着纳西妲露出恐惧害怕的表情，神里绫华还以为这是这位神明不愿意回想起逝去的母亲，才会露出这种表情。
　　但是神里绫华不知道的是，纳西妲口中的母亲现在活得好好的，而且只要纳西妲说她的坏话，她还能跨空间精准的将糖炒栗子送到纳西妲的头上。
　　神里绫华赶忙解释道：“不好意思，我刚刚的情绪太激动了，希望您不要介意，如果介意也没关系的。”
　　“没事，我不介意。”
　　纳西妲缓慢的说道，不介意？才怪，差点又要被打了，下次高低得坑你一波，不然越想越亏。
　　“那就好。”神里绫华松了一口气继续道：“不知不觉中，我为母亲完成了一些愿望。唯独去祭典一事，我无法替她完成。”
　　“似乎…也没有机会见到她完成这件事了呢。”说道这，神里绫华的表情十分失落。
　　“绫华，你已经做的很不错了。”派蒙宽慰道。
　　“.谢谢你们，我好像明白了一些事呢。”
　　“母亲和我，在某些方面是完全一样的。她所面临的事，同样也是我将要面对的事。”
　　纳西妲用鼓励的眼神看着神里绫华说道：“那你的想法呢？”
　　神里绫华鼓起勇气说道：“她把无法实现的事寄托在椿身上，而我…已经下定决心了。”
　　“也许你想的困难的事情，其实没有那么难呢？”纳西妲笑着宽慰道。
　　神里绫华坚定的回答道：“嗯，是啊，听了您的话，我感觉有了新的目标，我会不留遗憾的度过每一天。”
　　“不错哦，很有精神呢，那我也小小的帮你一个忙吧。”
　　纳西妲伸出手，绿色的神力凝结成一个面具，纳西妲将手中的面具递给神里绫华。
　　“这是什么？”神里绫华好奇的接过面具。
　　“以后想要放松，但是又不好以自己的身份出场的话，这个面具可以帮助你哦，它会遮掩你的气息，把你变成一个普通的女孩子。”纳西妲笑着解释道。
　　“谢，谢谢您，这个正是我需要的。”神里绫华双手抱着面具，对着纳西妲鞠了一个躬。
　　纳西妲听了神里绫华的话，歪着头做出一个可爱的表情笑着说道：“不客气，你的愿望已经被神明注视到了哦。”
　　“嗯，嗯。”
　　纳西妲的话给了神里绫华莫大的勇气，她对着荧认真的说道：“旅行者，我想邀请你一起去参加祭典，可以吗？”
　　虽然嘴上很自然的将话完整的说了出来，但是纳西妲发觉道，神里绫华捏着面具的小手已经发白了，这是太过紧张用力捏着面具导致的。
　　“哇哦。说出来了呢，很不错哦，比之前的你更强了呢”纳西妲在一旁拍着小手鼓励道。
　　神里绫华被纳西妲夸的有点不好意思：“呜~”
　　“当然可以啊，从看到海报的时候我们就有兴趣，既然是绫华邀请的，我们怎么会拒绝呢？”荧笑着回答道。
　　“真的吗？太感谢你们了。”
　　说到这，神里绫华感觉眼眶有点泛酸，赶忙用手擦了擦自己的眼角，但是并没有潮湿的痕迹。
　　“纳西妲谢谢您给予我的勇气，您真是一位温柔的神明。”神里绫华再次对着纳西妲感谢道。
　　“不客气，这都是你自己决定的，如果没有我想必你也会这么决定，我只是帮你，让你自己快速的做出决定，所以，你得感谢你自己啊。”
　　纳西妲一边眨着眼睛回答，一边偷看着神里绫华的心声，她的嘴角露出一个不易察觉的弧度。

第133章 纳西妲：实践是检验真理的唯一标准
　　“嗯，现在，我打算真诚的面对自己的心，完成这个同样属于我的愿望，如果是你的话，一定不会责怪我的任性.”
　　“而且，我的愿望也被神明注视着啊。”神里绫华对着荧露出一个甜美的笑容。
　　“好了，我们现在就去祭典吧，现在去的话，应该还能赶得上。”
　　听了神里绫华的话，纳西妲回答道：“那就快点出发吧，这世间上有太多的东西可是过时不候的呢。”
　　“对哦，今天好像是最后一天吧？目的地好像是甘金岛，还等什么，快走快走！”
　　“我来帮帮你们吧，正好在流苏那里学到了一点有趣的东西。”
　　纳西妲说完伸出双手摆出一个拍照的姿势，身体缓缓上升，随着神力催动，一道金色的裂缝出现在众人眼前。
　　“哇。纳西妲也会这一招吗？好厉害呀！”派蒙看着纳西妲打开的空间裂缝，激动的说道。
　　“唔，这个也不难啊，流苏交给我原理，只是利用了一点小小的空间权柄，虽然力量不多，但是赶路倒是方便了很多，在提瓦特世界只要知道那个地方就能实现跨越。”纳西妲不好意思的说道。
　　“很简单吗？”荧挠着头疑惑道。
　　纳西妲笑着回答道：“是的呢。”
　　荧：“？？？”
　　“那我们出发吧。”派蒙说完，兴奋的朝着空间裂缝飞去。
　　“这就是神明吗？第一次这么近距离的接触呢。”
　　神里绫华跟在后面带着好奇的目光看着纳西妲整出来的空间裂缝，与派蒙和荧一同跨入进去。
　　到达甘金岛后，派蒙看着祭典只有寥寥些许人，有点疑惑的问道：“到啦，但是看起来好像并没有想象中的那么热闹怎么回事？”
　　听了派蒙的话，神里绫华回答道：“今天是祭典最后一天，许多游客都已经回家了吧。”
　　“听说最后一天客流量相对比较少，摊贩们有时也会提前收摊。”
　　荧问道：“我们赶上了吗？”
　　“我…我去问问看，不管怎么说一定要进去一次，嗯！”
　　纳西妲鼓励道：“勇气值得嘉奖哦，加油吧，我们会支持你的。”
　　“纳西妲说的没错，就是要拿出这种气势来，我们陪伱！”
　　“嗯，谢谢你们。”
　　神里绫华听了纳西妲的话，就像被打了鸡血一样，昂首挺胸的走在前面。
　　荧：“.”
　　荧默默的走在后，她总感觉今天的神里绫华好像有点不对劲，还有在一旁眨着大眼睛不时看看自己，然后再看看绫华的纳西妲。
　　神里绫华观察了一下对着荧说道：“祭典还没有关闭，只是人不多了…我们得抓紧游玩。”
　　“喂，你们看，那边摊子上好多面具呀！”派蒙突然指着一个卖狐狸面具的摊位说道。
　　“听说参加祭典要戴面具，现在还有这种规矩吗？”
　　听了派蒙的
　　话，荧狐疑道：“派蒙，你是怎么对稻妻这么了解的？”
　　“唉嘿，作为一个好向导，这些都是基础知识呀。”派蒙听到荧的话，身体一僵，然后对着荧挤出一个笑脸。
　　“是吗？”
　　“是的，是的。”派蒙面对荧狐疑的眼神，飘忽着眼睛回答道。
　　神里绫华笑着解释道：“以前会有这样的风俗哦，流传至今，就变成了一种流行的祭典装扮。不过，也不是绝对的。”
　　派蒙：“.”
　　完了，好像在荧子面前暴露了什么，可是，今天的荧子为什么会这么聪明啊？
　　一个叫做三田的卖面具小贩看到神里绫华惊讶的吆喝道：“哟！这不是神里家的大小姐吗？”
　　“啊！我咳咳，你好呀。”神里绫华赶忙转头对着三田打着招呼。
　　派蒙看着荧还在思索什么，赶忙转移话题道：“荧，看起来，这祭典的人都认识绫华呢，你看，那些人都将目光看过来了呢，果然是稻妻的名人呀”
　　三田笑着走了过来说道：“哈哈哈，当然啦！社奉行神里家是咱们稻妻非常有名望的家族哦。”
　　“尤其是神里兄妹刚接手家业的时候，经常在外露面。”
　　“有些年轻人出生得晚，无缘得见神里大小姐，像我这种活得比较久的大叔，还是在许多地方见过她的呢。”
　　听了三田的话，神里绫华温和的说道：“您过奖了，我和兄长大人也只是完成应尽的义务而已。”
　　“哈哈哈哈，我还是头一回看到你家的人来祭典呢，是来执行公务吗？”三田看着神里绫华旁边的两个人和一个飞行物好奇的问道。
　　神里绫华：“.”
　　“不是哦，我是带我身边这位旅行者前来游览的。”
　　三田打量着荧点头道：“哦？旅行者！这么一看…确实是张陌生面孔哪！”
　　“年轻人，第一次来稻妻吧？希望你们能玩得开心。”
　　“哎，对了！”三田突然想到了什么，对着其他人的小贩大声吆喝道：“喂伙计们——！神里大小姐来祭典玩啦，都别急着收摊啊！”
　　荧：“.”
　　“不，不是！”神里绫华被三田的大声吆喝，尴尬的快要用脚趾抠出鸣神大社了。
　　荧听到三田的吆喝，也忍不住用手捂着额头。此时虽然自己不尴尬，但是她能为神里绫华尴尬啊。
　　“请您，请您不要这样声张，我们只是…”神里绫华还想辩解什么。
　　“谢谢老板，绫华的意思是你这么做，她挺开心的。”纳西妲在一旁说道。
　　“是，是吗。”三田也此时反应了过来。
　　“是啊，你要是不打招呼，里头的人就该收摊了吧？”派蒙宽慰道：“毕竟，看起来也已经到下班的时间了呢。”
　　三田笑着说道：“哈哈哈！说是这么说，但我们可是第一次碰见神里大小姐光临祭典，就冲着这个，也该再支一会摊子！”
　　“啊对，这两个
　　面具送你们吧。”三田拿出两个面具递给神里绫华说道。
　　神里绫华赶忙拒绝道：“不不不，已经受您很多照顾了，我们不能.”
　　三田强硬的的将面具递到神里绫华面前说道：“行了，拿着吧，咱们这些平民百姓平时没少受社奉行关照，总得有个表示吧？你要是不拿，就是不给大叔面子哦。”
　　“可是.”神里绫华还想说什么。
　　但是看着眼前三田那坚定的眼神，和手中一直摆在自己面前的面具。
　　神里绫华微微叹了一口气道：“.我.我知道了。”
　　“大叔你真好。”荧笑着说道。
　　“哈哈哈哈哈，别客气，要开心！”
　　派蒙看到只有两个面具，顿时有点着急了，对着三田问道：“大叔大叔，我有份吗？”
　　“哎呀，这位小朋友…这…这个尺寸的迷你面具，还真没有，不好意思。”三田不好意思的回答道。
　　“我可以要一个面具吗？不对，两个。”纳西妲站在后面说道。
　　“这位小朋友也要吗？我看看啊，这个倒是有，可是为什么你要两个呢？”三田找了一下疑惑的问道。
　　“我要给流苏带一个回去。”纳西妲回答道。
　　“给朋友带一个吗？看你的样子也不是本国人，我知道了。”说完三田就拿出两个同样的小面具递给纳西妲。
　　“不不不，不是，另一个，要大人的那种。”纳西妲看着两个一样尺寸的面具赶忙说道。
　　“给家里人带吗？”三田问道。
　　“是的。”
　　“男性还是女性？”
　　“女性。”纳西妲回答道。
　　“诺，这些款式，你选一个吧。”三田将面具展示在纳西妲面前。
　　“就这个吧。”纳西妲指着一个白底红纹的狐狸面具说道。
　　三田将面具递了过来说道：“好的，你的面具，请收好。”
　　纳西妲：“.”
　　纳西妲突然想到了什么，将准备拿面具的手收了回来。
　　三田看着纳西妲的动作不解的问道：“怎么了？”
　　“那，那个，我没带摩拉。”纳西妲不好意思的说道。
　　荧：“？？？”
　　这就是提瓦特的神吗？大的小的，男的女的，全都有一个共同点，那就是不喜欢带摩拉。
　　“我来付款吧。”荧拿出摩拉递给三田。
　　“不用不用，几个面具而已，也不值钱，而且都是神里小姐带来的。”三田赶忙推脱道。
　　“请您将剩下的摩拉收下，前面已经送给我们了，再不收钱就不礼貌了。”神里绫华认真的对着三田说道。
　　“那好吧，既然神里小姐都这么说了，大叔我不收下的话，倒是我的不对了，祝你们玩的开心。”
　　三田笑着将摩拉收好，同时也在感慨神里绫华的性格就像传闻中的一样好。
　　“纳西妲，给。”荧将纳西妲挑好的面具递给旁边的纳西妲说道。
　　纳西妲笑着说道：“谢谢你，旅行者。”
　　荧摆摆手说道
　　：“没关系，小事情。”
　　四神中她自愿给其花钱的也就纳西妲了吧？至于流苏的话，她总能在其他地方找到钱包，虽然荧不知道她是怎么做到的。
　　“不会只有我一个人孤零零地不戴面具参加祭典吧？”看着纳西妲都拿到了面具，派蒙苦着脸对着荧说道。
　　神里绫华听了派蒙的话对其宽慰道：“派蒙，其实，面具也不是必须的哦”
　　“但是.但是这样会有种被排挤的感觉嘛！”
　　三田看着派蒙给出了一个建议道：“或者，戴树叶怎么样？挡你的脸应该够了吧。”
　　“啊——！不要啦！”派蒙非常不开心的拒绝了三田的建议。
　　“哎呀哈哈哈哈哈，那没办法啦，不过你放心，大叔回去就安排做一批迷你面具。”
　　“真的非常感谢您。”神里绫华再次说道。
　　“小意思小意思！大小姐，趁着灯火还亮，请你抓紧享受夜色下的祭典吧。”
　　神里绫华听了三田的建议，转头对着荧说道：“嗯！那旅行者，我们走吧？”
　　“啊等等请等一下。”
　　神里绫华突然停下脚步转过头对着荧说道。
　　荧之前听到神里绫华的话，跟着就上去了，被神里绫华突然叫住，还在思考什么的荧差一点撞了上去，还好及时停住了脚步。
　　但是荧一抬头就尴尬了，两人面对面贴在一起，鼻尖的距离估计只有两个指头宽，还能闻到彼此间的呼吸。
　　神里绫华：“.”
　　荧：“？”
　　神里绫华的脸一下子就红了，而荧则是一脸奇怪的看着赶忙后退的神里绫华。
　　“有什么事情吗？”看着低着头的神里绫华，荧不解的问道。
　　神里绫华说道：“有件事我想解释，刚才我有点紧张，就，就找了个借口…不是只为了给你当导游！请相信我！”
　　“我…嗯…我…是真心要和你一起来的。”
　　荧：“.”
　　怎么办？这种情况该怎么说？没人告诉我啊。
　　荧虎着脸回答道：“哦。”
　　神里绫华：“.”
　　“事情变得有意思起来了。”纳西妲看着两人笑着说道
　　“什么有意思呀，纳西妲你在说什么？”派蒙飞在旁边看着离去的荧和神里绫华说道。
　　“没什么。”纳西妲回答道。
　　派蒙狐疑的说道：“唔，感觉你有事瞒着我，是不是偷偷的藏了好吃的？”
　　“哎呀，被你发现了，可惜没奖励哦，我们快跟上吧。”
　　纳西妲说完，就朝着荧和神里绫华的离去的方向走去。
　　派蒙：“.”
　　请不要把我当成傻子，谢谢，虽然你是智慧之神。派蒙想到这纠结着小脸跟了过去。
　　“旅行者你看，有抽签的摊位。”
　　神里绫华停住脚步，指着眼前的摊位对荧说道。
　　名叫清水的摊主看到神里绫华走到小摊面前，赶忙起身招呼道：“哦！神里大小姐今天是带朋友来玩？欢迎欢迎，稀客啊！要不要来
　　抽个签？”
　　神里绫华颔首道：“好啊，请问多少钱抽一次？”
　　“嘿嘿，您可能不知道，我伯父先前受过社奉行关照，仔细想来，还是您父亲在时的事，由他亲自处理的。”
　　解释到这，清水笑着补充道：“所以您看，我怎么能收您的钱呢？”
　　“哎？这，这样真的可以吗？”神里绫华有些不好意思的问道。
　　“当然当然！您要是看得上，就在我们摊上消遣一会儿，还有那边三位客，也请随意。”清水摊主回答道。
　　“旅行者，派蒙还有纳西妲.你们觉得呢？”神里绫华转过身子对着众人问道。
　　派蒙笑着回答道：“绫华人缘可真好，既然这样，我就不客气了！”
　　“我也不客气了！”荧回答道，有便宜不占还是我旅行者吗？
　　纳西妲说道：“我就不用了。”
　　“哎，为什么啊？”派蒙好奇的问道。
　　“我不相信这个，因为流苏之前说过啊。”纳西妲笑着回答道。
　　派蒙挠着头说道：“好，好吧。”
　　“不过，为了满足你们的好奇心，我也试试吧。”纳西妲继续说道。
　　“既然纳西妲都也这么说了…那我也不客气了，老板，我们要抽签。”神里绫华转身对着清水摊主说道。
　　“来喽，几位请抽签！”
　　在清水店主说完，众人拿起签筒开始抽签。
　　“你们抽到了什么？我的是中吉，还不错哦。”派蒙说道。
　　神里绫华笑着附和道：“我的也是中吉呢！”
　　神里绫华说完，转头对着荧问道：“旅行者，你呢？”
　　荧拿着签子看了一眼回答道：“我的是【大吉·地】。”
　　神里绫华听到旅行者的话，惊叹道：“哇你的运气真好啊。”
　　清水摊主开口祝贺道：“客人恭喜啦，【大吉·地】，意为：宝财临门楣，地生万运，事事如意。您一定会继续交好运的哦！”
　　“真是个好兆头呢。”派蒙说完后对着纳西妲问道：“纳西妲的是什么呢？”
　　“我的啊，是大凶·天哦。”纳西妲笑着将手中的签子拿给众人看。
　　“这”清水摊主也不知道怎么说，明明大凶他放的很少啊，桌上三个竹签筒，一个里面只放了一支大凶的签子，分别是天地人，其余的都放了三支。
　　“纳西妲，这个只是假的，没关系的。”派蒙宽慰道。
　　荧：“.”
　　经典运气好就是真的，运气差就是假的吧？
　　“没事哦，只是说，这个签对我来说没什么影响，你看。”说完，纳西妲在众人面前拿起旁边的签筒，随便摇了摇，一只签掉了出来。
　　【大凶·地】
　　派蒙：“.”
　　“纳西妲，你不会是偷偷用能力了吧？”派蒙狐疑的说道。
　　“当然没有，只是能稍微改变一下所谓的运势罢了。”纳西妲解释道。
　　然后在几人的目光下，随意的摇着签筒，前一秒纳西妲说的运势，总会在下一秒被纳西妲甩出来，就像预知未来一样。
　　“哇，好厉害。”派蒙惊讶的说道。
　　“也没有，只是小小的手段而已。”纳西妲有些得意说道：“比起母亲来说，还差的远呢。”
　　纳西妲刚说完，一个【大凶·人】从签筒里掉了出来。
　　咚！
　　“哎呦！”
　　纳西妲松开签筒抱头蹲在地上，在神里绫华和派蒙等人的视线中，看到一只手从裂缝中敲在纳西妲的头上。
　　神里绫华：“.”
　　派蒙：“.”
　　“所以说，我摇的签是真的，没有动用小手段。”纳西妲一只手捂着头，另一只手拿着那根大凶的签子，对着几人龇牙咧嘴的说道。
　　荧：“.”

第134章 为什么会有两个一样的人
　　“看来纳西妲说的是真的。”
　　派蒙沉默了一会说道，因为刚刚纳西妲的大凶一出来，自己就被打了，纳西妲用自己的遭遇实践检验出了她没有用其他的能力。
　　神里绫华惊叹道：“好神奇的能力啊。”
　　“看来大凶这种运势还是不能随意改变。”纳西妲嘀咕着，然后再次从签筒里丢了个【大吉·天】出来。
　　“旅行者，恭喜你。”神里绫华在震惊过一次后，对于纳西妲的行为已经免疫了很多。
　　清水摊主恭贺道：“几位客人的运势太厉害了，有这样的好运，不论想做什么，肯定都能如愿以偿。”
　　派蒙笑着附和道：“对对，希望接下来的日子里我们还能好运连连！”
　　说完，神里绫华带着众人离开了抽签小摊。
　　“纳西妲，刚刚怎么回事啊，为什么店主不惊讶你的行为？”派蒙一边走一边好奇的问道。
　　派蒙问纳西妲话的时候，神里绫华不由将自己的耳朵竖了起来。
　　“这个啊，只是一点小手段哦，刚刚屏蔽了摊主对我们的感知，我做的那些事情，他是不知情的。”纳西妲解释道。
　　“原来如此啊。”派蒙明白了，因为璃月天网差不多也有这种功效。
　　“这边是小吃摊位，有很多稻妻的特色美食，你们想吃什么，我去买！”神里绫华看着前方的小吃摊对着众人说道。
　　“这里每一种食物看起来都好好吃，哇…我可以都要吗？”
　　派蒙的话刚说完，就让荧对其翻了一个白眼。
　　神里绫华笑着说道：“哈哈哈，当然可以啦。”
　　“不过买太多也会浪费吧，我们一个一个试过来！”派蒙说着，指着小摊上的三彩团子继续道：“绫华，我想要那边的三彩团子。”
　　神里绫华对着派蒙宠溺的笑道：“好的好的。”
　　“我要那个粉色的饼。”荧说道。
　　“那个看起来也很好吃！还有那边那个叫鸟蛋烧的东西，我也想吃吃看。”
　　“纳西妲，这里有除了海鲜以外的食物，要不要吃点什么？”神里绫华对着纳西妲询问道。
　　“那个，我也要那个三彩团子，看起来不错。”纳西妲指着三彩团子说道。
　　神里绫华同样指着荧点的粉色的饼对摊主说道：“那么，我也要这款绯樱饼吧。”
　　小吃摊摊主听到众人点餐完毕笑着说道：“没问题，马上就来！”
　　“唔，好甜，还粘牙。”
　　纳西妲皱着眉头吃着三彩团子，虽然，但是有点粘牙，纳西妲很不喜欢这种感觉。
　　“可以问一下吗，纳西妲为什么不喜欢吃海鲜啊？”神里绫华疑惑道。
　　“那些海鲜，它们在无边无际的黑暗中出生，成长在我所不了解的海底深处。要我吃下它们，滑溜溜的触感，洗不净的腥味，就好像要我咽下一团脏兮兮的乌云一样。”纳西妲苦着脸
　　说道。
　　神里绫华：“.”
　　“旅行者，派蒙，伱们吃的怎么样？”
　　听了神里绫华的话，派蒙将口中的食物咽下去说道：“唔，好吃，味道很不错。”
　　荧颔首道：“嗯，这个粉色的饼还不错。”
　　神里绫华附和道：“我也觉得呢，绯樱饼好好吃.！”
　　“对吧？这是我们摊子的特色，人气可高了。”小吃摊摊主听到两人的评价得意的回答道。
　　派蒙吃完手中的点心对着小吃摊摊主说道：“我还想再来一份！”
　　“可能有些冒昧，但我想请问一下，这种点心是怎么做的呢？”
　　听到神里绫华的话，荧吃绯樱饼的动作一顿，随即若无其事的继续吃了起来。
　　“你想学吗？哈哈哈，可以可以，稍等啊，我抄一份菜谱给你。”
　　派蒙兴奋的说道：“是新菜谱！”
　　有了新菜谱，荧也就能给她做好吃的了，虽然从到了璃月后，荧就很少自己做东西吃了，但是在野外探险的时候，荧还是会拿出自己的餐具自己做菜吃。
　　神里绫华听到小吃摊摊主爽快的回答，有些疑惑的问道：“哎？直接把菜谱分享给我真的没关系吗？不，不是会涉及到商业机密…什么的…”
　　小吃摊摊主解释道：“你们给木南料亭的店主送了份异国菜谱，对吧？”
　　“哈哈哈，我跟她是老朋友了，平时常在一起切磋厨艺。”
　　“这份菜谱就当是我替朋友谢谢你们，拿着吧。”
　　“…谢谢您，回去以后我一定会认真学习制作这种美味点心的方法。”神里绫华接过菜谱后认真的说道。
　　“那边那两位客人也拿一份吧？可好吃了！”小吃摊摊主给荧也抄了一份递过去说道。
　　“谢谢老板！”
　　“纳西妲，你要来一份吗？”荧接过菜谱后问道。
　　“不用了，流苏应该不会给我做的。”纳西妲皱着眉头说道。
　　派蒙在一旁说道：“纳西妲，有了菜谱，你可以自己做啊。”
　　“也是哦，那我试试吧。”纳西妲在两人的劝说下接过了一份菜谱。
　　荧低下头看着绯樱饼的做法，看着绯樱饼的主食材若有所思，随即想到了鸣神大社的樱花树，反正那里的樱花每天都在落，所以收集亿点，八重神子应该不会介意的吧？
　　“亲手做出美味食物的感觉，别提有多好了，你们一定要试试。”
　　神里绫华颔首道：“嗯！”
　　“等我学会做这道点心…可以请旅行者和派蒙来试吃吗？”
　　“好啊好啊，那就说好了！”派蒙开心的回复道。
　　荧：“.”
　　荧想说什么，但迎着神里绫华期待的表情，其他的话也不好说出口，毕竟她是一个很好的朋友。
　　“那就等你的好消息了。”荧最后模糊的说道。
　　“好的，我会加油的！”神里绫华认真的说道。
　　等众人吃饱后离开小吃摊，天色已经很晚了，众小摊主因为神
　　里绫华还没有离开，都还没准备收摊。
　　“没想到已经过了这么久了，天色已经很晚了呢。”纳西妲看着天上高挂的明月小声感慨道。
　　“是啊，不过虽然祭典已经进入了尾声，却还是很有意思，我喜欢祭典！”派蒙附和道。
　　荧看着兴奋的派蒙吐槽道：“我看你是喜欢吃吧？”
　　“嘿嘿，差不多差不多，祭典也很有意思呀！”派蒙被荧揭穿小心思挠着头说道。
　　神里绫华走在前面听了派蒙和荧的交谈，附和道：“嗯，我也这么想。”
　　“能在今天跟你们一起参加祭典，真是太好了。”
　　“我也一样。”听了神里绫华的话，荧附和道。
　　“呵呵，是吗，那我就放心了。”神里绫华笑着说道。
　　“我们去前面的摊位看看吧。”神里绫华指着不远处的摊位说道。
　　派蒙回答道：“嗯，我们去看看吧。”
　　“这里是买绘马的摊位。稻妻的人们会在名为绘马的五边形木板上画下或写下心愿，并祈求它能被实现。”神里绫华带着众人走到摊位后讲解道。
　　“听起来跟璃月的海灯有点像，都是用来祈愿的道具。”
　　纳西妲好奇的看着一个木架上挂着的许多五边形的木板，写上心愿真的能实现吗？虽然是假的，但是不知道怎么，纳西妲还是想要尝试一下，因为上次的海灯节她在荧的视线中观看过去的，并没有自己亲手写下愿望。
　　“几位，需要绘马吗？趁着祭典最后的时光，许下你珍贵的心愿吧！”绘马摊摊主看到神里绫华几人到来后提议道。
　　派蒙说道：“试试吧？感觉很有意思！”
　　“不过，还要写和画，我就不用了吧…刚才吃得太饱，现在头晕脑胀的，不想做太需要智慧的事.”
　　“既然派蒙不需要智慧，下次我就把你的智慧拿走了哦。”纳西妲听到派蒙的话，笑着说道。
　　“不可以，怎么想都不可以吧，智慧拿走了我该怎么办？纳西妲你不能这么做！”
　　听到纳西妲的话，派蒙赶忙拒绝道，要是被智慧之神拿走智慧，自己不就变成傻子了吗？
　　“唔，也是，派蒙都没有智慧，怎么能被拿走呢。”看到派蒙那认真警备自己的神情，纳西妲笑着说道。
　　“唔，太不礼貌了，你怎么能说我没有智慧呢？虽然你是智慧之嗯，但是你也不能这么说我！”派蒙刚想把纳西妲的身份说出来，但是考虑到摊主还在这里，连忙转移了话题。
　　荧听了两人的对话，在一旁对着派蒙打趣道：“派蒙，你都相信纳西妲会把你的智慧拿走，这种一看就是不可能的吧？所以说，纳西妲说你没有智慧，我是很认同的。”
　　“唔，你们，你们，好生气，我决定一天，不对，一分钟不理你们你了，哼！”看着两人都打趣自己，派蒙生气的在空中生气的跺脚。
　　“你们的关系
　　可真好呢。”神里绫华羡慕的说道。
　　“才没有关系很好呢，绫华，你看旅行者和纳西妲一起欺负我。”派蒙气呼呼的对着神里绫华抱怨道。
　　神里绫华没有接派蒙的话题，因为在她看来，虽然自己和旅行者是口头上的好朋友了，但是还是做不到派蒙和荧一样的那种程度，换言之，就是还不够熟。
　　“纳西妲，你要许愿吗？”神里绫华转头对着纳西妲问道。
　　“嗯嗯，我也要许愿。”纳西妲兴奋的说道。
　　“老板，三个绘马。”神里绫华听到纳西妲的答复，对着绘马摊的摊主吉川说道。
　　“好嘞，三个绘马，给您拿来喽！”
　　神里绫华接过绘马后，先将一个递给纳西妲说道：“纳西妲，给。”
　　“谢谢。”纳西妲接过绘马后感谢道。
　　“不客气，说起来，我还要感谢你呢。”
　　神里绫华将另一个绘马递给荧问道：“旅行者想好要许什么愿望了吗？”
　　“额，还没想好，我想想啊。”荧接过绘马后皱着眉头思考着，现在自己的心愿是啥来着？
　　荧：“.”
　　“啊？还没想好吗？我的愿望已经想好了哦。”
　　“等等，马上，我的愿望马上想好。”听了神里绫华的话，荧赶忙回答道。
　　经过几番冥思苦想，荧最终敲定了自己的愿望。
　　于是，荧在神里绫华的视线中，叉着腰，高仰着头，仿佛是做了一件了不得的事情，而不是许了一个愿望一样。
　　“好了，我想好了。”
　　神里绫华：“.”
　　“请二位把愿望以文字或绘画的方式呈现在绘马上，完成后，就可以挂到旁边的绘马架上了。”听到两人许好愿，绘马摊摊主吉川在一旁提醒道。
　　派蒙惊讶的说道：“原来还要展示出来。”
　　“好，荧，给大家露一手吧！”
　　派蒙说完后，荧和神里绫华就开始在绘马上绘画书写着，与神里绫华带着期待憧憬的神情刻画绘马不一样的是，荧则是面无表情的刻画着绘马，而一旁的纳西妲则皱着眉头在书写什么。
　　神里绫华和荧写完后，神里绫华先一步将绘马挂在绘马架上，说道：“这样就可以了。”
　　“可以看看你的绘马吗？”
　　荧将手中的绘马递过去说道：“没问题。”
　　神里绫华：“.”
　　荧画的绘马是刻画着一个人站立在星星包围的地方，看样子荧画的那个人应该是她自己。
　　“这个，是什么？”绫华拿着御守疑惑道。
　　“如你所见，这是星星啊。”荧回答道。
　　“星星？”
　　“是啊，我的目标是遨游星辰大海，所以这也是我最终的心愿了。”荧回答道。
　　派蒙挠头道：“不是找哥哥吗？”
　　荧听到派蒙的话，白了她一眼说道：“哥哥就在这里，还找什么，现在当然是自己的愿望重要啊。”
　　派蒙：“.”
　　“星辰大海吗？真是一个很有理想的心
　　愿呢，祝你早日达成，我也会在这边为你祈祷的。”听到荧的话，神里绫华不知道为什么有一点失落。
　　“绫华，你画的是天守阁吗？”派蒙看着神里绫华的绘马说道。
　　神里绫华解释道：“是的，我的愿望是稻妻的大家平安幸福，家人朋友都能身体健康。”
　　“希望这个愿望能够实现…”
　　荧认真的回答道：“会实现的。”
　　“嗯，承你吉言。”
　　“对了，纳西妲还没画好吗？”派蒙看着纳西妲拿着一块绘马疑惑道。
　　“画好了，就是，有点感觉不一样。”纳西妲递出自己的绘马说道。
　　“怎么不一样啊，我看看啊，这是一棵树，下面有三个人，从左到右的图案应该是星星，月亮和太阳吧？中间那个小的那个应该是纳西妲，头顶上画着月亮，这个你之前和我们说过。”
　　“左边的那个是流苏吧，为什么流苏的头顶上是星星啊，你不是说流苏是太阳吗？可是右边的那个是谁呢，和流苏好像啊，但是我感觉到她不是流苏，而且为什么她的头顶画着的反而是太阳？”派蒙看着纳西妲画的御守疑惑的问道。
　　“派蒙，你是怎么怎么认出来的啊？我画的明明都一样啊，而且我之前和你说过流苏在我心中就如同太阳一样呢，为什么你会觉得头顶上顶着星星的是流苏呢？”纳西妲好奇的问道。
　　“我也不知道，就是有这种感觉，我感觉左边的那个就是流苏，荧也和我一样吧？”派蒙说道这转头看向荧。
　　“嗯。”荧颔首道，虽然纳西妲画的有点抽象，但是那个一眼就能让她感觉到是谁。
　　“是的，你们感觉的很对，左边的就是流苏，我也不知道为什么，但是我知道这个就是她，为什么是星星呢？”纳西妲摸着下巴思考着。
　　“那你是怎么画出来的啊？”
　　“我当时想着想要和她一直在一起，于是我的手好像就开始自己动了起来，好像有什么驱使着我，等我画出来后，我才发现多了一个人，但是给我的感觉确是，她们都是对我很重要的人，非常非常重要的那种。”
　　纳西妲说着，不由自主的将手放在自己的心口上说道：“这两个人明明长得一模一样，但是却给我的感觉不是一个人，但是明明是两个不一样的人，给我的温暖却是一样的呢？”
　　“唔，我也好奇怪，到时候纳西妲问问流苏吧？”派蒙挠着头说道。
　　“这个问流苏的话，她应该不会告诉我，因为她之前跟我说过，只有亲眼见到，才能感受到世界的美啊。”
　　“流苏是老谜语人了，什么都不说，只会让我们猜。”派蒙不开心的抱着胳膊说道。
　　“没有啊，流苏很好啊，在我心中没有比流苏更好的人了。我之前做了一个很长很长的梦，大概有几百年那么久，我在梦中观察着世界，偷偷的从
　　梦中进入人们的梦境，了解属于外面的知识，但是梦境是不真切的。”
　　“我就这样看啊看，直到有一天，一道温和的声音将我唤醒。”纳西妲说道这，绿翡翠般的眸子露出追忆的光芒。
　　“她说，天亮了，你该醒了。”
　　“有点听不懂，但是那到声音是流苏的吧？”派蒙挠着头说道。
　　“应该是吧？当时我茫然的睁开眼，反正自己被关在净善宫的一个绿色的容器里，这是我第一次被人从睡梦中唤醒，也是第一次感觉到有点厌恶自己身处的处境。”
　　“那后来呢？”因为去过须弥，荧对于纳西妲的经历也有点了解，没想到途中还发生了这么多事情。
　　“后来啊，那到声音在我的脑海中与我聊天，说话，并且给我分享一些我不知道的趣事，那是我打一次醒着都感觉到世界也没有那么可怕了。”
　　“可是，不论那到声音怎么说，我却不能感受到她想要传递的情感，只能默默的听着。”
　　“我们聊了很久，很久，我都快忘了时间的流逝，但是我却一点都不孤单，相反心里还热热的，现在我知道那是一种叫做温暖的情绪。”
　　“直到有一天，那到声音再次消失了，一天，两天，一个月，两个月，我开始害怕了，那是我第一次感觉到害怕这种情绪。那时我在脑海中怎么呼唤她，她都没有给予我回应。”
　　“当时我在想，我是不是又要继续过之前的生活了，于是胆小怯弱的我，又开始进入了梦乡，来躲避这种得而复失的情感。”纳西妲缓缓的说道。
　　“纳西妲”听着纳西妲的诉说，派蒙感觉自己的心理有点酸酸的。
　　纳西妲突然将头转了过来，看着荧和派蒙说道：“直到那一天，我在须弥观测的时候，发现了你们。”

第135章 太阳与笼中之鸟
　　“我们？”荧疑惑的说道。
　　“是啊，在你们刚刚到达须弥的时候，我就注意到了你们，因为那时候在你们身上有那种熟悉，温暖的气息，在在伱们进入须弥城戴上虚空终端的时候，我就将意识投入进去，在你们身边观察你们。”
　　“原来那个时候纳西妲就察觉到了吗？”派蒙惊讶的说道。
　　“是啊，后面旅行者取下了虚空终端换了天网，当时的我并不清楚，到了晚上的时候，我进入了旅行者的梦境，然后就发现了那个世界，一个广袤无垠，虽然在梦境中却真实的世界。”
　　“那个世界真的很美，有一棵巨大的金黄色树木，无论在哪里都能看到。而我也可以在那个世界自由活动，就像处于真实的世界一样，阳光，微风，还有站在地面上的真实触感。”
　　“那个世界很大，很大，但是除了魔物之外，我寻找了很久，都没有看到人，这让我知道这个世界再怎么真实，也只是旅行者制造出来的梦境而已。”
　　“纳西妲”
　　“我找啊找啊，最后，在一个地方看到与魔物战斗的旅行者，我停了下来，在一旁观测着旅行者的行为，”
　　“我只记得，在那个世界，魔物什么比真实的世界强很多，但是旅行者依然能够游刃有余的与魔物战斗，那时的我感觉旅行者好强啊。”说道这，纳西妲转头看着荧说道。
　　“嘿嘿，没有啦，只是战斗的多了，就熟能生巧了。”
　　荧不好意思的回答道，在《原神》世界死了那么多次，就算是普通人都会了，更别说本来就有底子的她了。
　　“纳西妲，你是怎么想着跟着我们到璃月的啊？”派蒙疑惑的说道。
　　“那时感觉到你们要离开了，那种害怕的感觉再次涌入我的心里，于是我做出了一个大胆的决定，那就是继续跟着旅行者。”
　　“但是，我也庆幸我做出了这个决定，因为到了璃月后，我遇到了她。”
　　纳西妲说道这，原本平淡的眸子开始涌出了星光，嘴角也不由自主的翘了起来，可以看出她此时十分开心。
　　“纳西妲，这个她，是指流苏吗？”神里绫华好奇的问道。
　　纳西妲不好意思的挠着头说道：“是啊，不过第一次见到她，因为说错话就被丢回去了。”
　　“是啊，当时看到你被流苏丢回去，荧还非常生气呢，她还质问流苏，为什么把你送回去。”派蒙说道。
　　“其实是我的问题，流苏虽然把我丢回去了，但是她还给我留了一个再次前往璃月的通道，我顺着这金线就能再次进入旅行者的天网中。”
　　“原来是这样啊，我就说怎么你又突然出现了，原来是流苏做的。”派蒙恍然大悟的说道。
　　“那一次海灯节，我真的很开心，虽然都是用旅行者的视角观察世界，但是不知道怎么，就
　　是开心，比观察别人的梦境有趣多了。”
　　派蒙想到了什么，对着纳西妲问道：“对了，纳西妲你是怎么出来的啊？你不是说你被关着吗？为什么风花节那天你会和钟离一起出现在蒙德啊？”
　　“这个嘛，其实是流苏把我赶出去的。”纳西妲笑着说道。
　　派蒙挠头：“啊？”
　　“海灯节过后，我又回到了须弥，我知道一直打扰旅行者也不好，正当我准备再次沉睡的时候，那道声音又出现了，不过这次的声音我却听得很清晰。”
　　派蒙说道：“这个是流苏的声音吧？”
　　“是啊，和流苏的声音一模一样呢，经过了解我才知道，这个是流苏留在世界树里的意识，如今流苏再次变得强大，这道意识同样也得到增强，她完全清醒了过来。”
　　“我还想再如同以往一样找她聊天，她也笑着和我说着一切其他的事情，不过这次不像之前那样，有很多事情我都能清晰的理解了。”
　　“可是后来有一天，她突然问我，想不想出去亲眼看看这个世界。”
　　“要是之前的我肯定不会想去，因为须弥的大家都不认同我，我也没有出去的必要了，一直待在净善宫对于须弥的人和我自己来说也是一件不错的事情。”
　　“然后呢？”派蒙问道。
　　“然后啊，因为上次和你们去过璃月嘛，对于外面的世界我也充满了憧憬，于是我就回答说，想。”
　　“那到声音听了以后没有说什么，也没给予我回复，我当时也没当回事。”
　　“因为当时我还在想，要是有她一直陪伴我，那么一直在净善宫也不是那么孤单了，至于出不出去，也显得没那么重要了。”
　　说道这，纳西妲脸上露出古怪的神情继续说道：“然后，我就被她丢了出来。”
　　“丢了出来？”派蒙疑惑道。
　　“是啊，字面意思，丢了出来，我当时感觉到一阵剧烈的力量，然后眼前一花身体一轻，我就被丢到须弥城外边的草地上，整个人趴在草地上，嘴里还吃到了不少青草。”
　　荧：“.”
　　派蒙纠结着小脸说道：“还真是流苏能做出的事情呢.”
　　纳西妲回忆道：“是啊，我当时还挺茫然的，等我再次想进入须弥城的时候，我发现有一道屏障阻止了我的进入。”
　　“那道声音再次出现在我的脑海，她说道，须弥已经不需要你了，你离开吧。”
　　“我当时就慌了，询问为什么？”
　　“【须弥现在有我就够了，你现在想看看外面的世界，那么就趁这个机会好好体验一下这个世界吧，鸟儿不应该在笼中囚禁着，去吧，飞的从容一点，自由一点，当你觉得累了的时候再回来，这棵树一直为你留着属于你的栖息地。】那道声音这么说道。”
　　派蒙听到纳西妲的话，激动的说道：“哇，流苏原来这么温柔吗？”
　　“嗯嗯，流
　　苏是世界上对我最好的人，我最最最爱流苏了。”纳西妲笑着回答道。
　　派蒙背着小手，露出笑容说道：“纳西妲这么喜欢流苏啊，就像可莉一样呢。”
　　“那个，冒昧问一下，可莉是谁？”神里绫华在一旁小声的问道。
　　“可莉啊，是一个很可爱，像小太阳一样的女孩子，她也像纳西妲一样，最喜欢妈妈了。”派蒙解释道。
　　荧：“.”
　　都说了不是妈妈，你这样说，要是被人家听到了，指定没你好果子吃。
　　“原来流苏是纳西妲的妈妈吗？”听了派蒙的话，神里绫华有点理解了。
　　“不，不是，我不是这个意思。”派蒙知道了自己说错话了，赶忙纠正道：“我的意思是流苏对纳西妲很好，就像可莉妈妈对待可莉一样。”
　　“原来是这样啊。”神里绫华颔首道，这个看起来流苏在纳西妲眼中就相当于自己和兄长的关系了吧。
　　“其实派蒙说的没错，我就是流苏制造出来的。”纳西妲虽然嘴上这么说着，但是双手已经护住了自己的头。
　　派蒙：“.”
　　你的动作好熟练啊，流苏到底请你吃了多少糖炒栗子才有这样的本能啊。
　　“这次就不揍你了，下不为例。”
　　纳西妲的耳边传来流苏的声音，听到这个，让她松了一口气，将护住头的双手也放了下来。
　　“那后来呢，纳西妲你是怎么到蒙德的？”派蒙继续问道，对于这件事她很好奇。
　　纳西妲古怪的说道：“后来啊，我问她，我要到哪里去。她说，你想去哪就去哪，实在不行找个国家睡大觉也可以，只要不要在须弥就行。”
　　派蒙：“不愧是她。”
　　“然后，我就前往璃月了，后面得知流苏去了蒙德，后面的事情你们也就知道了。”
　　“原来是这样啊。”派蒙点头道：“不过，那个太阳，星星和月亮又是怎么回事？怎么会有另一个和流苏一模一样的人，还有明明是太阳的流苏为什么会变成星星？”
　　“这个，我也不知道怎么回事。”听了派蒙的话，纳西妲同样也疑惑不解。
　　“但是，我的潜意识觉得，这样才是对的，流苏不是太阳，她代表的是星星，而另一位和流苏一样的才是太阳。”
　　荧沉思了一会后，对着纳西妲问道：“为什么你会觉得流苏才是太阳呢？”
　　纳西妲听了荧的话，一边皱着眉头，一边咬着手指解释道：“因为太阳是最亮的啊，只要太阳一出现，星星和月亮都会被它的光芒掩盖，所以我认为流苏才是太阳，不过那个和流苏一样的人，给我的感觉也如同太阳一样温暖。”
　　“可是，星星就是太阳啊。”荧突然说道。
　　纳西妲：“哎？”
　　派蒙：“啊？”
　　神里绫华：“？？？”
　　“你们不知道吗？”荧疑惑的看着一脸懵逼看着自己的三人。
　　派蒙问出了自己的疑惑
　　：“星星就是星星啊，怎么会是太阳呢？荧你从哪知道的啊？”
　　“你们不知道吗？星星就是一个个太阳啊，只不过那些太阳距离我们很远，所以我们看到的才是小小的一点，所以才叫做星星。”
　　“唔，荧你从哪里听来的这些，之前不是有星星坠落吗？如果星星是太阳的话，提瓦特不早就完了。”派蒙一脸奇怪的看着荧说道。
　　荧：“？？？”
　　荧突然想到流苏说的那句话，提瓦特的星空是假的，所以这里的星星也就是星星，而不是她之前遇到过的，星星就是远处的太阳。
　　“也不是没有可能，因为代表着星星的流苏散发的光辉比身为太阳的另一个还要强。”纳西妲看着手中的绘马说道。
　　“算了，不想这么多了，到时候就知道了。”
　　纳西妲将手中的绘马挂在前方的绘马架上，转头对着神里绫华道：“不好意思，绫华，原本今天是属于你的祭典的，倒是我浪费了你不少时间。”
　　听了纳西妲的话，神里绫华连忙摆手道：“没有，没有，倒是我冒昧了，听了不少关于您的事情。”
　　“没事，既然是旅行者的朋友，也是我纳西妲的朋友。”纳西妲笑着回答道。
　　神里绫华有些激动的问道：“我，我真的可以吗？”
　　和神明做朋友，这是她想都不敢想的事情。
　　“当然可以啊。既然作为朋友，那么我就祝福你每晚都享有甜甜的梦境。”纳西妲说完，手中的神力朝着神里绫华散发而去。
　　“嗯，嗯，谢谢您。”神里绫华感受着这股温暖的力量，对着纳西妲感谢道。
　　“纳西妲，旁边的绘马摊老板不会听到我们的话吧？”派蒙有点担心的问道。
　　纳西妲解释道：“不会，我早就用神力屏蔽了我们说话的内容，在他看来，我们刚刚只是在正常的交流而已。”
　　“原来是这样啊，那我就放心了。”
　　听了纳西妲的解释，神里绫华也松了一口气，今天带给她的震惊太多了，椿是母亲这件事根本没有纳西妲是神明这件事带给她的触动大，更别说自己还能和神明做朋友。
　　“呀，时间差不多了呢。”神里绫华抬头看了一下月色说道。
　　派蒙有点不舍的说道：“啊？已经要走了吗？”
　　“是啊，祭典差不多要结束了。”
　　神里绫华感慨道：“越快乐，时光便流逝得越快…就像流水与落樱。”
　　“.”神里绫华沉默了一会道：“我们回去吧。”
　　“需要我帮忙吗？”纳西妲说道。
　　神里绫华听了纳西妲的话，感谢道：“那就麻烦您了。”
　　根据神里绫华给的地图，纳西妲打开前往镇守之森的空间裂缝，一行人跟着纳西妲走了进去。
　　“那我就先回去了哦，下次再见。”等众人都出来后，纳西妲对着神里绫华眨了眨眼睛说道。
　　“嗯，今天，谢，谢谢了
　　。”神里绫华如同被纳西妲看破了心思，有些不好意思的对着纳西妲再次感谢道。
　　“不客气，我们是朋友嘛，那再见咯。”说完纳西妲再次打开空间裂缝离开了。
　　“再见。”神里绫华朝着纳西妲的离去的背影挥着手。
　　神里绫华看着纳西妲离开在原地静立了一会，对着荧说道：“旅行者，其实…今天是我第一次像这样来祭典玩。认识至今，我的性格，你应该已经了解了吧？”
　　荧：“.”
　　“像我这种脾气…如果没有你的话，今天我不会过得这么开心。”
　　“谢谢你，今天对我来说是个意义重大的日子，我会永远铭记在心。”
　　“祭典真好啊！没有那么多规矩，每个人脸上都洋溢着发自内心的笑容，自在又快乐…”
　　“要是有机会…嘿嘿，我还想再去一次。”
　　荧顺着神里绫华的话回答道：“我也想再去一次。”
　　“你也是吗？太好了！”
　　“说起来，我和旅行者有点像呢，我有兄长，你也有。”
　　荧疑惑的问道：“我什么时候说过我有兄长的？”
　　神里绫华：“？？？”
　　派蒙听到荧的话，惊讶的说道：“唔，我之前说过啊，荧你不会把你哥哥又忘了吧？”
　　神里绫华：“咳咳咳，是，是吗，旅行者和兄长的关系不好吗？”
　　荧听了神里绫华的话，叉着腰回答道：“那到没有，因为哥哥经常在外面跑，根本不关心我这个妹妹，所以这样的哥哥，不要也罢！”
　　神里绫华：“.”
　　神里绫华仔细一想，自家的兄长好像也是这样的，那没事了。
　　“我，我明白哦。”神里绫华突然回答道。
　　“啊？你明白？”这回轮到荧惊讶了。
　　“我能明白你的心情，仔细一想，我的兄长好像也变成这样了。”神里绫华解释道：“不过，家人和亲缘，是我们谁都无法杜绝的羁绊…是我们在这个世界上最重要的根。”
　　“虽然，虽然这个根，额.”神里绫华还想说什么，但是在现在好像不好说出来，要是说出来那不就变成吐槽哥哥大会了。
　　“作为.咳！作为朋友，我会一直守望，支持你。”
　　荧有点疑惑的看着神里绫华僵硬的转移话题，虽然不解，但是还是回答道：“谢谢你，绫华。”
　　听到荧的话，神里绫华露出一个甜美的笑容。
　　“嗯，那我就放心了！”
　　“走吧，我们去神里家，这一路上还能看看镇守之森的夜间的景象呢，这是我特意选择的地方，离神里家也不远，我们好好感受一下。”神里绫华说完就走在前面带路。
　　“嗯。”荧和派蒙跟在神里绫华的背后，好奇的打量着镇守之森夜间的景色，虽然之前来过几次，但是满脑子都是找魔物和怪物，哪会那么仔细的注意风景啊。
　　今天被神里绫华提起，仔细一看，确实很美，有很多夜间的植物都散发着荧荧微光，让荧感觉自己现在进入了一个梦境一样的世界，梦幻而美丽。
　　“对了，旅行者。”走在前面的神里绫华突然停住脚步。
　　“嗯？”荧有点疑惑的看着突然停下来的神里绫华，有点奇怪她怎么走到一半就不走了？
　　神里绫华站在荧的前边，好像在下定什么决心，她深吸了一口气道：“旅行者，我还有件想做的事情，想再借用你一点时间。”
　　荧一脸疑惑的看着神里绫华：“？？？”

第136章 御脊飞行的两神
　　神里绫华继续回答荧的疑惑，而是朝着前方小跑而去，荧和派蒙被神里绫华突然的行为弄的一愣，两人疑惑的对视一眼，不由自主的朝着神里绫华的方向追去。
　　神里绫华一路小跑到一个水潭旁边，她没有停下脚步，而是直接下到水潭中。
　　水潭的水不深，只没过神里绫华的小腿处，浅浅的水面倒映着周围发着蓝色光芒的花朵，在流水的影响下，荡漾出点点星光。
　　荧正准备开口喊神里绫华上岸。
　　“请”
　　神里绫华仰着头深吸一口气，突然转过身子，面对着荧认真的说道：“好好地看着我。”
　　“？”荧听闻神里绫华的话，脑袋上飘出一个问号。
　　然后，在荧和派蒙的目光下，神里绫华缓缓的拿出那把折扇，开始慢慢舞动起来。
　　荧：“.”
　　看着在水潭中如同白鹭一样翩翩起舞的神里绫华，还用一种特别的眼神不时注视着自己，荧感觉自己此时的心跳好像漏了半拍。
　　就连派蒙也在一旁瞪大眼睛，张着小嘴看着在水中起舞的神里绫华。
　　最终，在神里绫华高举折扇，一道六边形的冰花在脚底绽放，舞蹈才缓缓停止下来。
　　神里绫华收好折扇，余光瞥过，瞪大眼睛张着嘴巴的荧和派蒙，心里有点羞涩，但是更多的是开心。
　　舞蹈跳完，神里绫华也从水潭中走了上来，默默的朝着回家的方向走去，荧在后面回过神后赶忙跟上。
　　一路上神里绫华与荧并肩走着，两个人都没有说话，就连派蒙都故意往后飞了一点，隔着距离跟在两人身后。
　　“怎么样？我的舞蹈还可以吗？”神里绫华走着走着突然对荧问道。
　　“非常漂亮哦！”派蒙在后面回答道：“又美又高雅，我…我说不好，但这一定就是艺术了！”
　　荧：“我也这么觉得！”
　　听了荧的话，神里绫华松了一口气说道：“那就好。我…我不擅长这种舞蹈，没有丢脸真是太好了。”
　　“也就是心血来潮，想要任性一次…”
　　“哈哈哈，这么说来，今天可真是任性的一天呀。”
　　荧笑着回答道：“我不介意，毕竟和你相处让我感觉到很愉快。”
　　还是那句话，神里绫华这种类型的朋友请给她多来几个！
　　不知不觉，两人已经走到了神里家不远处。
　　“呵呵，我也这么想哦。”神里绫华笑着说道：“跟你在一起的时间…过得很快，又很慢。”
　　“那么，今天就到这里吧。前面的路我自己上去就好了。”
　　“晚安，绫华。”荧说道。
　　“晚安，旅行者。”神里绫华招呼完，就一个人朝着家的方向走去。
　　荧：“.”
　　“现在我们去哪里？”派蒙对着荧问道。
　　“去鸣神大社吧，现在去稻妻城有点晚了。”荧回答道。
　　派蒙赞同道：“也是哦，这里离鸣神大社不
　　远，刚好去神子那里借宿一晚。”
　　最终荧还是决定用飞的，再次喊出了那句已经特别熟练的口号。
　　“回应我吧，爱莉希雅！”
　　“哼！”
　　脑海中再次出现那道声音，这次对方的语调明显带着不满。
　　荧：“.”
　　有了这个声音，荧感觉自己好像又尴尬了起来，每次喊出来都会被原主听到，这是一件多么让人尴尬的事情啊！
　　于是，荧带着派蒙飞到鸣神大社，并且在半夜敲了八重神子住所的门，八重神子还想问什么，但是荧就像来自己家一样，直接走了进去。
　　在八重神子一脸懵逼的情况下，自顾自的铺好被子，然后和派蒙一同躺了上去，一同打开天网进入了《原神》世界。
　　八重神子：“？？？”
　　八重神子此时满头问号，看着半夜敲自己房门，然后一句话不说，在自己家打地铺秒睡的荧，她感觉此时憋得慌，一天的好心情顿时就没有了，但是她还不能去打扰荧，这是让她更加难受的。
　　“唉！这一切都是那个女人的错！”八重神子生气的小声嘀咕一声，钻进自己的被窝。
　　第二天，八重神子临近中午才起床，因为昨天她没睡好。
　　八重神子一推开门就有一个巫女守在门口，见到她急忙说道：“八重宮司，不好了，神樱树，神樱树。”
　　“神樱树怎么了.”
　　八重神子一开始还有一点疑惑，然后她抬起头一看，好家伙，鸣神大社百分之八十的樱花都没了，还留着一点，估计是刚刚长出来的。
　　“神樱树还有普通的樱花树，所有的樱花全部被人摘走了。”
　　“我知道了，我会处理好的。”
　　八重神子沉默了，想必这一切都是荧搞的，但是八重神子想不明白为什么荧要摘这么多樱花。
　　稻妻城，木南料亭。
　　派蒙一边吃东西一边问道：“荧，我们把鸣神大社所有的樱花全部摘了，八重神子不会生气吧？”
　　“不会的，反正樱花那么多，我们又没有搞破坏，凭借八重神子的能力很快就能恢复的。”荧一脸平淡的说道。
　　这时旁边突然传来窃窃私语的声音，但是这种大声密谋还是被荧和派蒙听了进去。
　　“你们知道吗？昨天一晚上鸣神大社所有的樱花都被人摘了。”
　　“是啊，就连八重宮司大人，都没有发觉，伱们说这是不是灵异事件？”
　　“应该是一个很喜欢樱花的大妖，不然为什么凭八重宮司大人的能力都没有发觉。”
　　“太可怕的，还好那个大妖只是喜欢樱花。”
　　“是啊，是啊，就连八重宮司大人都不打算追查这件事呢。”
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　荧和派蒙听着周围的话，面面相觑。
　　“呼，还好神子没有追查，想必应该知道是我们做的了。现在我们就有吃不完的绯樱饼了，神子真是个好人，不对，好狐狸！”派蒙
　　挠着头笑着说道。
　　八重神子：哼，薅秃鸣神大社所以樱花树这件事，要不是你背后站着那个女人，我早就动手收拾你们了。
　　几天后，蒙德西风骑士团。
　　“卖唱的大哥哥，你终于回来了。”可莉见到温迪，开心的说道。
　　“小可莉，听琴团长说你找我，是有什么事呢？”
　　刚刚还在璃月的温迪收到琴的传信，赶忙从璃月赶了回来。
　　“可莉想找纳西妲姐姐玩，琴团长说只有你可以联系到纳西妲，所以可莉就叫琴团长叫你过来了，帮帮可莉好不好嘛。”
　　温迪：“.”
　　温迪转头看了一眼琴，琴察觉到温迪的目光，有些不好意思的笑了笑，这段时间她快被小可莉吵死了，不得不联系温迪。
　　温迪见到琴那无奈的眼神，也从中了解了很多，蹲下身子，对着可莉说道：“那好吧，大哥哥带你去找纳西妲姐姐玩。”
　　“好耶，谢谢大哥哥。”可莉听了温迪的话，开心的跳了起来。
　　“吟游诗人，这件事就麻烦您了。”
　　“没事没事，对于小孩子纯真的愿望，我都会尽力满足的，而且她只是想找伙伴一起玩，也不麻烦。”温迪摆手道。
　　“卖唱的大哥哥，我们什么时候出发呀，可莉想快点见到纳西妲姐姐，还想和纳西妲姐姐一起炸鱼，还有流苏阿姨做的鱼真好吃，可莉还想吃。”
　　听到可莉谈论道流苏的名字，温迪的笑容一僵，流苏这个名字总会带给他一些不好的回忆，虽然是朋友没错，但是流苏坑起朋友来一点也不手软。
　　“走咯，我们现在出发，带你去找纳西妲姐姐。”
　　“谢谢卖唱的大哥哥，那纳西妲姐姐现在在哪里啊？”可莉问道。
　　温迪回答道：“纳西妲现在在稻妻哦。”
　　“那我们赶快去稻妻吧。”
　　“琴团长，可莉我就先带走了。”温迪起身对着琴说道。
　　“好的，可莉这孩子就麻烦您了。”
　　琴回答道，温迪带可莉出门，她还是很放心的，虽然有些地方不靠谱，但是在对待可莉这一方面，温迪还是非常认真的，就像上次为了带可莉去金苹果群岛，还特意叫了特瓦林送她们。
　　“不麻烦不麻烦，到时候头疼的也不是我。”听了琴的话，温迪笑着说道。
　　琴：“.”
　　听温迪这么一说，好像也是，纳西妲加可莉的破坏力是她有目共睹的，希望在稻妻的时候纳西妲和可莉能收敛一点。
　　温迪带着可莉走出西风骑士团，对着可莉说道：“我们出发吧！”
　　“好耶，冲冲冲！”可莉兴奋的回应道。
　　“那么，起飞咯！”
　　温迪说完一阵流风托着自己和可莉，快速的朝着璃月飞去。
　　可莉眨着大眼睛看着下面不断划过的景色，兴奋的喊道：“好耶，可莉又会飞咯。”
　　等温迪再次到达璃月的时候，钟离的茶都还没喝完。
　　“老爷子
　　，我回来了。”
　　“钟离伯伯，你好呀。”可莉下来后对着钟离打着招呼。
　　钟离颔首道：“你好。”
　　“这位大叔叫什么呀，可莉在蒙德没有见过你。”可莉看着若陀好奇的问道。
　　“这位小朋友，我叫若陀，”
　　温迪说完，再次坐在钟离的对面，拿出桌子上的一瓶酒喝了起来。
　　“哦？你突然去蒙德就是带她过来？”钟离看着可莉说道。
　　“是啊，琴突然联系我，说着小家伙要找纳西妲一起玩，我只好把她带过来了，正好我们也要过去。”温迪解释道。
　　“也行，那么若陀，你跟我们去还是继续留在璃月？”说道这，钟离转头看向还在喝茶听曲的若陀。
　　“我？我就在璃月，现在还不想出去，你要是有事就过去吧。”
　　若陀摆摆手说道，璃月的生活那么惬意，每天轻轻松松的，不是喝茶就是逛街，此时的他也能明白为什么摩拉克斯的磨损会慢慢修复了，虽然流苏占比很大一部分原因，但是也有钟离现在的日常生活导致的。
　　钟离听闻若陀的话，起身道：“那好，等会你把账结了，我们现在出发了。”
　　若陀听了钟离的话，立马坐起身子，瞪着眼睛对钟离质问道：“钟离，怎么又是我付账？！”
　　钟离淡淡的回应道：“我之前寄了太多账单到往生堂，此时还寄的话就有些不当了，所以你来是最适合的。”
　　若陀：“.”
　　“温迪，你不是还有张卡吗，要不你来付账？”若陀突然想到什么，对着温迪说道。
　　“我将卡还回去了啊。毕竟在璃月白吃白喝了那么久，多不好意思，而且刻晴还变成了那个女人的徒弟，在用下去就不礼貌了。”温迪回答道。
　　“好吧，我付账就是了。”若陀无奈的说道，为什么摩拉克斯缺摩拉这件事，他到现在还是搞不懂，以钟离现在的神力，摩拉不是随随便便就能造出来吗？
　　也不要和他说什么神之心没有了就不能造摩拉了，若陀才不信他的鬼话，没有神之心之前，你还不是一样可以造摩拉？
　　“老爷子，那我们现在就出发？”温迪对着起身的钟离说道。
　　钟离颔首道：“嗯。”
　　“可是，我们要怎么过去啊？流苏给的坐标好像在鸣神大社，我们过去不就直接被发现了吗？”温迪看着流苏留下的锚点沉默了。
　　“嗯，是她的性格。”
　　“要不我们还是飞过去吧？”温迪说道。
　　钟离回答道：“可以。”
　　“那该怎么飞呢？还带着可莉，直接托着好像也不好，毕竟稻妻外面有雷暴。”
　　“壁立千仞。”
　　温迪话刚说完，钟离对着地上一指，一根岩脊被制造了出来。
　　“我们坐这个去吧。”
　　温迪：“？？？”
　　“老爷子，不会是开玩笑吧？这玩意能坐吗？就算能坐，但是该怎么飞啊？”温迪瞪大眼睛看着
　　钟离，想从他的表情里知道他是不是在开玩笑。
　　“无碍，你不是能调动风元素吗？你在后面托着我们飞就行了，我用护盾护着你们。”钟离回答道。
　　温迪：“.”
　　温迪无语的说道：“老爷子，你是不是和流苏学坏了，你以前不是这样的，这玩笑一点都不好笑。”
　　“我也想尝试一下流苏说的御物飞行的感觉。”钟离淡淡的回答道：“正好今天可以尝试一下。”
　　“那，好吧。”
　　然后，在若陀震惊的目光中，可莉和钟离一前一后坐在钟离制造的岩脊上，温迪在后面托着岩脊朝着稻妻的方向飞去。
　　“摩拉克斯这么做一定有他的深意，也有可能是磨损还没完全修复。”若陀看着远去的几人自我催眠道。
　　“老爷子，你也太不厚道了，为什么要我在后面推啊？我就不能也坐在上面吗？”
　　温迪在后面推着岩脊带着钟离和可莉飞在天上，他感觉此时的自己就如同推进器一样。
　　“无碍，岩脊位置不够，只能坐两个人，你这样和平时飞并无区别。”钟离盘坐在岩脊上头也不回的回答温迪的话。
　　不过温迪没看到的是，此时的钟离嘴角翘起了一个弧度，作为朋友，不能明目张胆的揍他不是吗？
　　自从流苏来到璃月后，移霄导天真君的回归，让钟离的磨损也得到了修复，在钟离看来，流苏变成现在的样子完全是被禁忌知识污染后的后遗症所导致的。
　　在这种情况下流苏不时说出一些惊天的点子，这些新奇的想法虽然钟离不敢苟同，但是也不会觉得奇怪，有时候还将这些新奇的想法默默的记在心里。
　　特别是一些坑温迪的点子，他都记记得清清楚楚呢，这一次的御脊飞行也是流苏之前提到过的，钟离只是在这个时候将流苏当时想要做的事情呈现出来而已。
　　在做出这件事后，比自己预想的感觉效果还要好，不仅自己心情变好了，再加上后面传来温迪那无奈的声音，钟离感觉心情更好了。
　　对于坑朋友这件事，钟离还是能接受的非常快的，毕竟大家同为七神，还有摆什么神的架子摆呢。
　　而且因为流苏的干涉。让钟离和温迪比剧情中还要熟络。再加上此时钟离心情与想法的改变，所以在这种情况下做出一点坑朋友的事情，也就不显得奇怪了。
　　虽然坑了温迪，但是钟离发觉这样与老友相处的确比之前要轻松了很多，之前两人虽然温迪还是那样没心没肺，但是内心还是有一种不知名的隔阂不能让两神彻底放下神的身段。
　　此时虽然温迪在后面抱怨，但是钟离可以感觉到，温迪比之前的风神巴巴托斯更好相处了，而且他也能从温迪那里散发的风元素体会到与之前不一样的感觉，就像是原本寂静在原地的风再次变得再次鲜活流动起来。
　　于是，在
　　空中的几人是这样的状态，可莉在钟离的玉璋护盾保护下，站在岩脊上好奇的打量着四周的环境，钟离如同磐石一样一动不动的盘坐在岩脊上面，温迪就如同火箭助推器一样推动着岩脊飞行。
　　“好耶，可莉又在天上飞，卖唱的大哥哥，再快一点，可莉想快点见到纳西妲姐姐，好不好嘛。”可莉转过身对着在推动岩脊飞行的温迪露出期待的眼神。
　　“好的，大哥哥马上加快速度。”温迪拒绝不了小可莉的简单的要求，连忙快速运转神力，将推动岩脊的飞行速度再次提升一节。
　　“大姐头，那是什么？”
　　死兆星号刚好从钟离温迪的飞行路径上经过，万叶看到天上一闪而过的几人，对着北斗不解的问道。
　　“应该是两个人，还一个孩子。”北斗也不确定的回答道：“有一个穿着绿色衣服的大人在推动一个石柱飞行，上面坐着的好像有个是往生堂的钟离客卿，还有一个穿着红色衣服的小女孩。”
　　“大姐头，你不会看错了吧？”万叶听到北斗的话，震惊的说道。
　　“应该没看错，看来往生堂的钟离先生也不是一般人啊，他应该也是璃月的仙人吧？”北斗说道。
　　“大姐头，既然是仙人的话，我们还是不要在谈论了。”万叶说道。
　　“嗯，也是，将这批货带回璃月，我们又可以赚一笔，到时候你小子可要陪我们好好的喝几杯。”北斗用力拍着万叶的肩膀说道。
　　“咳咳，大姐头，你的手劲太大了，不就是几杯酒吗，我喝。”
　　听了万叶的话，北斗爽朗的笑道：“嗯，希望你这次不要三杯不到就倒了。”
　　万叶：“.”

第137章 卖主求荣的小狐狸
　　荧和派蒙两个之前与宵宫一同看了烟花，又陷入了没有事做的日子，这一天，得知温迪和钟离过来了，她们与温迪交谈后，决定在影向山的北边海岸上迎接。
　　荧坐在一块石头上无聊的等着两神的到来，而派蒙则是不时抬头看看有没有人过来。
　　“荧，那个飞过来的应该是他们吧？”派蒙指着远处一个金色的光点朝着自己飞过来对着荧说道。
　　“应该是的。”
　　听了派蒙的话，荧抬起头，看到一个很有辨识度金色的护盾将里面的众人包裹在里面。
　　“那个红色的身影应该是可莉吧？那个坐着的应该就是钟离了，但是温迪为什么在后面推着啊？”随着钟离等人快速接近，派蒙也看清楚了，有些疑惑的说道。
　　“我也不知道。”荧回答道。
　　派蒙对着从空中飞来的两神大声呼喊道。“温迪，钟离，这呢这呢。”
　　“是荣誉骑士姐姐和小派蒙。”听到下面传来的声音，可莉兴奋的说道。
　　“是旅行者和派蒙，老爷子我们下去吧。”温迪说完，就控制着岩脊缓缓降落。
　　“荣誉骑士姐姐，没想到你也在稻妻，可莉好开心。”可莉落地后就朝着荧跑了过去。
　　荧看到可莉奔来，赶忙起身迎接。
　　荧对着可莉好奇的问道：“可莉，你怎么来了？”
　　“可莉想找纳西妲姐姐一起玩，卖唱的大哥哥说纳西妲姐姐在稻妻，所以我就过来啦。”
　　“哎，好伤心，竟然不是来找我的。”说完，荧露出一副伤心的表情。
　　“不是啦，因为可莉很久都没见过纳西妲姐姐了，但是却可以经常看到荣誉骑士姐姐啊，可莉不是故意的，荣誉骑士姐姐不要不开心，好不好嘛。”听到荧故作伤心的话，可莉赶忙抓住荧的手撒着娇安慰道。
　　荧眼角含着笑意故作严肃的说道：“好吧，那就原谅你了。”
　　“旅行者，流苏呢？”温迪问道。
　　“这个我也不知道，以她的习惯，应该是在某处钓鱼吧？毕竟一般情况下，我也联系不上。”荧回答道。
　　温迪听了荧的话，吐槽道：“不愧是她。”
　　“不过，纳西妲我可以联系上。”
　　温迪颔首道：“那也行。”
　　荧说完就开始用天网联络纳西妲，不一会，收到讯息的纳西妲直接朝着这里赶来。
　　一道金色的裂缝出现在众人旁边，温迪被这突然出现的金色空间裂缝弄的心中一紧，不过看到从里面出来的是纳西妲后，不由的松了一口气。
　　温迪看到金色的空间裂缝消失，对着纳西妲说道：“纳西妲，伱怎么也会这招啊，我还以为是流苏过来了呢。”
　　“流苏不会过来哦，她说现在又没有事情发生，那边钓鱼的风景也不错。”纳西妲回答道。
　　“那就好。”
　　温迪说出这句话的时候，让钟离和荧都不约而同
　　的瞅了他一眼。
　　“原来温迪怕流苏啊，可是我觉得流苏人挺好的啊。”派蒙直接拆穿道。
　　温迪：“.”
　　“你不懂，这不是怕，就是那种，你不知道那个女人会不会在你背后坑你一手，虽然问题不大，但是心里却很难受，她不坑你们你们当然不能感同身受。”温迪纠结了一下回答道。
　　其实最主要的就是温迪感觉自己的脸皮，实力，智商三重方面全方位被流苏压制，他对自己很有自知之明，流苏的情况比他还要更胜一筹，所以只能尽量躲着了。
　　但是这一点这个他能说出来吗？当然不能啊，虽然他温迪做出很多不要脸行为，但是也不能在明面上说出来啊。
　　派蒙挠头道：“是吗？”
　　“不对，不对，流苏阿姨是好人，可莉也喜欢流苏阿姨。”可莉直接站出来反驳温迪的观点。
　　温迪无奈的说道：“行行行，流苏是好人，卖唱的大哥哥才是坏人。”
　　“卖唱的大哥哥也是好人，大家都是好人。”
　　温迪：“.”
　　对于可爱的小可莉，他都不知道怎么说，只能由着她了。
　　“纳西妲姐姐，可莉好想你呀。”
　　可莉突然向出现不久的纳西妲冲了过去，纳西妲自然的张开自己的怀抱，两小只成功的又抱在了一起。
　　纳西妲一只手抱着可莉，一只手摸着可莉的头回答道：“我也想你呀，可莉。”
　　两小只松开后，可莉对着纳西妲期待的说道：
　　“纳西妲姐姐，我们什么时候去炸鱼呀，这里没有琴团长，我们可以放心的炸鱼了。”
　　“这个，我先带你到稻妻玩一下吧，到时候我们再去炸鱼，好不好？”
　　“嗯嗯，好。”
　　看到两小只在一旁对话，温迪对着荧问道：“旅行者，稻妻现在是什么情况？”
　　“事情是这样的.”荧将自己在稻妻的经历慢慢的说给两神听。
　　“原来如此，为了所谓的永恒而闭关锁国嘛？看来另一半的离去让她确实很伤心。”钟离摸着下巴分析道。
　　“钟离，你说的是什么另一半啊？”派蒙不解的问道。
　　钟离回答道：“没什么，这个你们得自己去探索，她人的事情我也不好告诉你们。”
　　听了钟离的话，派蒙转头对荧说道：“唔，果然是谜语人的作风呢，荧，那这件事我们自己慢慢调查吧。”
　　“那我们现在去哪里？”温迪问道。
　　荧摸着下巴思考了一下，然后提议道：“我们去鸣神大社吧，你们要是没有身份在稻妻还是很难办的。”
　　“老爷子，最后我们不是还是要到鸣神大社嘛，当时为什么之前不直接传送呢。”听到荧的话，温迪转头对着钟离说道。
　　“这不是你做出的决定吗？”钟离瞅了温迪一眼疑惑的说道。
　　温迪：“.”
　　好吧，你说的没错，我不该问的，这一切都是我的锅，让我推着你们飞行也是我
　　的问题。
　　于是，众人就跟着旅行者和派蒙前往鸣神大社。
　　前往鸣神大社的路途上，派蒙还是问出了自己的疑惑：“对了，钟离，你们来的时候为什么会坐在岩脊上面，让温迪推着啊？”
　　“嗯，之前听闻流苏提起过这个新鲜的事件，我觉得有趣，所以就实行了出来，主要还是温迪的配合。”钟离一边走一边回答道。
　　温迪：“.”
　　好家伙，人都没见到，你还能在远处让别人迫害我？流苏，过分了啊！
　　温迪纠结着脸说道：“老爷子，咱以后能不能正常一点，比如说做一些正常的事情？”
　　钟离听了温迪的建议，颔首道：“此事以后再议。”
　　“你这说了简直和没说一样啊！”
　　“神子，我们来了！”一到鸣神大社，派蒙就对着里面喊道。
　　“来了来了，你们又要做.”
　　一会后，八重神子一脸无奈的走了出来，但是看到温迪和钟离的时候，她不淡定了。
　　“这就是你说的两个朋友？？”八重神子对着荧问道。
　　“是啊，之前不是和你说过了吗？介绍一下，这位是钟离，这位是温迪，还有这个是纳西妲和可莉。”荧对着八重神子一个一个介绍道。
　　八重神子：道理我都懂，没想到你来真的啊？风神和岩神还真的被你喊来了？哦，还有这个绿色的小家伙应该就是须弥的草神了吧？
　　再加上还有一个不知道猫在哪里钓鱼的上任草神，现在一个小小的稻妻直接来了四个神？
　　影，现在该怎么办？四个神已经进到稻妻的内地了，我快要抵挡不住了啊，而且其中三个还是最老牌的神明。
　　“钟离先生，吟游诗人温迪，还有两位小可爱，你们好。”八重神子有些僵硬着脸对着几神打着招呼。
　　“嗯，没想到当初的小狐狸已经成长成这样了，不过实力还是有点弱啊。”温迪打量着八重神子点评道。
　　他看了一眼八重神子，实力还不如特瓦林呢，更别说作为岩神眷属的若陀了，原来雷神的眷属这么菜吗？
　　八重神子：“.”
　　我这么弱真是不好意思了啊，哪比得上您呢。
　　想到这八重神子幽幽的看了一眼温迪回答道：“是，是吗，那就谢谢您的夸奖了。”
　　温迪：“.”
　　这股阴阳怪气的感觉是怎么回事？
　　“不知道几位来稻妻是要做什么？”八重神子思量一番咬着牙还是将心中的疑惑问了出来，要是四神真的要攻打稻妻，她也得做个明白鬼，不是吗？
　　“我来说我来说。”派蒙兴奋的站了出来说道。
　　等众人将目光投到自己身上，派蒙清了清嗓子说道：“荧喊他们过来是为了解决雷电将军的。”
　　八重神子：“？？？”
　　“是的，我们是来帮旅行者来解决雷电将军的。”温迪附和道。
　　“这个，能不能再商量一下？阿影现在不在，在外面的
　　是雷电将军。”八重神子小声的回答道。
　　“你说的这件事我们从旅行者那里知道了，我们就是来解决雷神的。”
　　“那我知道了。”
　　听了温迪的话，八重神子有点忧愁，五百年前真走了，现在就连影也躲不过了吗？我就是一只小狐狸啊，为什么要这么对我？！
　　温迪压根没有察觉到八重神子的不对，继续说道：“小狐狸，这件事还得需要你帮忙哦。”
　　“啊？还要我帮忙？”八重神子一脸不可思议的问道。
　　“当然啊，没有你，我们也不好动手。”
　　八重神子：“.”
　　“那个这件事我不答应行不行？”八重神子不忍心自己变成谋害影的帮凶，对着温迪商量道。
　　“不行，这是我们的计划，否则，我把那个女人喊过来，到时候有你好果子吃。”温迪一脸邪恶的对着八重神子威胁道。
　　“我，我知道了，我帮忙！不要叫那个女人过来！”八重神子被温迪吓的一愣，立马严肃的开口同意了温迪的提议。
　　“这才对嘛，放心吧，这件事办好了，好处不会少你的。”
　　温迪见八重神子很上道，神情十分满意的说道，他也没想到流苏的名号在稻妻也这么好用，真是绝了。
　　“呜呜呜。”
　　八重神子此时心中悲痛万分，阿影，我对不起你，但是对方太强了，还有那个女人在，所以只能对不住了，以后我不会忘记你的，你在那边也要好好的。
　　此时在一心净土的雷电影，感觉到了一种莫名的寒意。
　　“奇怪，在一心净土也会感觉到冷吗？”影缩了缩身子，喃喃道。
　　钟离古怪的看着与八重神子交谈的温迪，怎么有种自己这一群人是坏人在欺负良家妇女的赶脚。
　　荧：“.”
　　荧看着温迪与八重神子的交流，心中若有所思，觉得这件事又朝着奇怪的地方发展了，但是她又感觉不出来哪里不对。
　　而纳西妲站在一旁不断在八重神子与温迪之间来回巡视，眸子淡淡的绿光显示着此时她又在读取两人的心理活动。
　　“事情，变得有意思起来了。”纳西妲低声说道。
　　知道这件事真相的她当然不打算挑明出来，毕竟这应该就是流苏口中的思想迪化吧？想到这，纳西妲的嘴角又翘起一个微小的弧度。
　　“小狐狸，到时候记得配合我们知道吗，要是这件事搞砸了，我就把你带到蒙德的龙脊雪山上关起来。”
　　“知道了，知道了。”听到温迪的话，八重神子小鸡啄米似的猛点头。
　　温迪看到八重神子点头，很满意，转而想到了什么继续说道：“对了，听旅行者说，你们现在稻妻对于外来人要通行证是吧，能不能给我们办一个？”
　　“好，通行证的事情我马上叫人去办。”八重神子赶忙回答道。
　　温迪十分满意八重神子的态度，一脸欣赏的看着八重神子说道：
　　“嗯，你很不错，我很看好你，以后要是有什么麻烦对这风呼喊我的名字，我会帮你一次的。”
　　八重神子：“那我可真是谢谢你了。”
　　“不客气，不客气。”
　　你们要灭我们国家的神，还说等我遇到事情的时候帮助我？得，看来这个卖国贼的身份是洗不掉了，只希望以后的小说家能笔下留情，不要把自己写的太坏。
　　“纳西妲姐姐，现在我们一起去炸鱼吧！”可莉看着几人交谈完后，对着旁边的纳西妲说道。
　　听到可莉的声音，纳西妲回过神来说道：“好，我带你过去。”
　　“钟离伯伯，卖唱的大哥哥，荣誉骑士姐姐，还有小派蒙，可莉就先和纳西妲姐姐去炸鱼了。”可莉对着众人招呼道。
　　“去吧去吧，玩的开心。”温迪满脸笑意的说道。
　　钟离颔首道：“嗯，注意安全。”
　　“去吧去吧，到时候别忘了给我们也带一条哦。”派蒙对着可莉挥着手说道。
　　“嗯嗯，放心吧，等可莉炸到鱼，我给大家一人带一条回来。”
　　看着可莉和纳西妲进入空间裂缝消失在原地，温迪转头对着钟离说道：“老爷子，我们现在该做什么？”
　　钟离摸着下巴分析道：“我不清楚，据八重神子所说，雷神现在应该在天守阁，我们也不好直接进入，得想个办法把她引出来，或者进入她的一心净土世界。”
　　温迪摊了摊手说道：“道理我都懂，但是怎么把她引出来？而且一心净土世界是什么玩意？我根本不知道，现在的雷神用流苏的话来说就是一个人工智障，只会执行雷神给她下达的指令。”
　　“不，还有一种可能。”钟离说完，将视线投放到荧身上。
　　“我？”看到钟离看着自己，荧用手指指了指自己一脸疑惑的问道。
　　“嗯，旅行者作为提瓦特大陆的变动，这一件事交给你做最适合，我们直接出手可能会引起变故，但是你出手就不一样了。”钟离慢慢的回答道。
　　“我知道了，那到时候我把雷神引出来了，或者进入她的一心净土我该怎么办？”荧说道这，又想到了一个问题，那就是现在的自己根本打不过全状态的雷神啊。
　　钟离用手揉了揉眉心说道：“这个到也是，要是流苏在这里就好了，她掌握了一点空间权柄，在方面她精通一点。”
　　他头疼的不是雷神的问题，而是这个自从在璃月装死过一次后，就再也没打开过天网上线的璃月仙君，在加上流苏拥有一些不知道从哪摸来的空间权柄，提瓦特她是到处可以走了。
　　璃月的摊子又落到了他手中，在加上每天晚上那一声声【为了岩王帝君】，想到这，钟离感觉头又疼了。
　　“不行，得把若陀推到明面上去，让他接受璃月人民的信仰。”钟离摸着下巴思考着这件事情的可行性。
　　“这样吧，到时候我与老爷子在旁边看着你，你大胆的做，我们在危急时刻救助你不就行了？”温迪思考了一下说道。
　　荧思考了一下，如果钟离在旁边的话，她应该会没事，因为钟离的那层玉璋护盾特别有安全感，于是便赞同了温迪的提议。
　　“这个倒也不是不可以，不过还有一个问题，我要怎么才能见到雷电将军？”
　　“这个，我有有一个办法，你可以向雷电将军发起御前决斗，这件事作为人偶的雷电将军一定不会拒绝。”八重神子在一旁说道。

第138章 这个雷神不讲武德
　　听了八重神子的话钟离摸着下巴带着疑惑的说道：“哦？御前决斗？”
　　“是的，御前决斗，御前决斗是稻妻在神明见证下双方进行决斗，失败者将会面临神罚，但是这也是雷电将军唯一不会拒绝的见面方式。”八重神子简短的解释道。
　　“我想起来了，之前听万叶说，她的友人好像就是败在雷电将军的无想的一刀下。”派蒙在一旁惊呼道。
　　“这个神罚是雷电将军执行的吗？”荧问道。
　　“是的，失败者雷电将军会亲自执行，下场只有一个，那就是死在她那无想的一刀下。”八重神子回答道：“如果还有别的办法，我不建议你这样做。”
　　“是雷电将军执行吗？那就没事了，只要不是那位就行。”
　　荧听到是雷电将军执行神罚，问题一下就变小了，自己这边四位神，还不能解决一位吗？只要不是天理的维系者亲自上场，荧不信这个世界还有谁能对她造成伤害。
　　八重神子：“.”
　　八重神子听到荧的话，沉默了，不过也能理解荧此时的想法，她那边站着四位神，就算是输了，好像也没事，而且稻妻到时候就要没了，还管这些干什么。
　　想到这，八重神子直接放弃抵抗了，雷神都要没了，自己还在意这些干嘛，他们爱怎么做就怎么做吧。
　　“那就说好了，这件事交给你了，旅行者，你决斗之前通知我们一声，我们马上就到。”温迪说道。
　　“我知道了，放心吧。”荧颔回答道。
　　钟离颔首道：“嗯，注意安全。”
　　“派蒙我们走，之前听托马说要我们去木漏茶室，正好能向绫华打听一下怎么通知与雷电将军进行御前决斗。”荧对着旁边的派蒙招呼道。
　　“哦，哦，来了。”
　　派蒙挠着头跟了上去，感觉今天有点怪怪的，因为大多数时候都是荧在说话，这让她有点不习惯，如果再让荧这么下去，自己不就得失业了吗？不行绝对不行。
　　“老爷子，现在我们该怎么办？要不趁这个时间在稻妻逛逛？正好今天我带了摩拉。”看着荧和派蒙离开，温迪对着钟离提议道。
　　“哦？如此甚好。”钟离颔首道，他没想到温迪竟然带了摩拉，既然如此，那就逛一逛吧。
　　八重神子脸色复杂的看着离去的众人，鸣神大社又只剩下她一个人了，而且她不清楚过了今天后，鸣神大社还有没有，不说鸣神大社，就连稻妻还存不存都是一个问题。
　　“唉~~！”
　　想到这她又重重的叹了一口气。
　　八重神子慢慢转过身子，朝着神樱树走去，略显萧瑟的身影朝着自己的住处走去。
　　“八重宮司大人，您这是怎么了？”一个巫女走上前对着八重神子关切的问道。
　　八重神子对着关心自己的巫女摆了摆手，挤出一个笑容说道：“没事
　　，让我一个人静静。”
　　八重神子失魂落魄的朝着前方走着，身形不由自主走到了神樱树底下，她抬起头，愣愣的看着这棵之前被旅行者薅秃了，但是被她救回来的神樱树。
　　“狐斋宫大人，我该怎么办？之前伱们都走了，现在我只剩下影了，要是就连影都离我而去，我真的不能想象以后的日子。”
　　就在八重神子一个人站在神樱树底下抑郁的时候，荧已经到了木漏茶室了。
　　进入木漏茶室后，荧和派蒙明显的感觉到氛围不对劲，与之前相比，这次太安静了。
　　“奇怪，今天怎么这么安静，和平时完全不一样。”派蒙一脸疑惑的问道。
　　“汪汪.汪！”太郎丸看到荧和派蒙进入对着两人叫了两声。
　　“难道说，又是这种双簧演出？”
　　荧：“汪汪汪！”
　　派蒙听到荧的声音，转过头一脸震惊的看着荧说道：“荧，你在做什么？”
　　荧虎着脸回答道：“没什么，我就想试试能不能与太郎丸交流。”
　　“这种事情怎么想都是不可能的吧！”
　　“不试试怎么知道？而且我觉得这个太郎丸也不一般。”
　　荧说完，摸着下巴打量着眼前的太郎丸，太郎丸听到荧的话狗脸惊讶的看着荧。
　　“看吧，我就说它不一般，就是不能听懂它的话。”荧指着露出人性化表情的太郎丸转头对着派蒙说道。
　　派蒙：“.”
　　“现在不是讨论这种事情的时候了啊喂，托马到哪去了？”
　　派蒙白了荧一眼朝着里面继续喊道：“托马——托马——”
　　太郎丸：“汪！汪！.汪！”
　　“我觉得它想和我们说什么。”荧指着太郎丸说道。
　　“怎么可能啊，荧，你又不是狗，怎么会听得懂太郎丸的话？”
　　“派蒙，我感觉你在骂我。”荧幽幽的看着派蒙说道。
　　“不是啦，现在是找托马要紧啊，他不会出什么意外了吧？明明说好这个时候在木漏茶室等我们的。”派蒙被荧惊奇的脑回路整的一愣，许久才回过神来。
　　“好像也是哦，那你继续喊吧。”荧点点头说道。
　　派蒙：“.”
　　纠结了一会的派蒙继续喊道：“托马，喂——不要再躲了，我已经看见你啦——”
　　“看样子完全没有人回应，托马到底跑哪里去了？”
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　派蒙疑惑的说道：“咦？平时一直那么老实的太郎丸，今天好像很急躁的样子…”
　　荧看着太郎丸分析道：“我都说了太郎丸有智慧，就是我听不懂它在说什么，这么看来托马肯定是出事了。”
　　“两位，有看到托马吗？”神里绫华突然从外面跑了进来，对着荧和派蒙问道。
　　“我还以为他跟你在一起呢，发生什么事了吗？”派蒙疑惑的问道。
　　听了派蒙的话，神里绫华仿佛想到了什么开口分析道：“糟糕——我在来这里的路上，听说
　　托马被天领奉行的人抓走了。”
　　“我没办法判断消息是真是假，就立刻跑过来确认。如果托马没有按照约定出现在这里，意味着传闻大概率是真的。”
　　“雷电将军会在千手百眼神像前，举办第一百颗神之眼的狩眼仪式。”
　　“而那第一百颗神之眼的持有者…也就是即将被公开狩眼的对象，恐怕…就是托马。”
　　听了神里绫华的分析，派蒙一脸担心的问道：“难道托马之前听说的，天领奉行正在筹备的仪式，刚好就是为他准备的狩眼仪式？”
　　“应该…是的，将军和天领奉行的人准备以第一百颗神之眼的狩眼仪式来证明眼狩令的阶段性成果。”
　　说道这，神里绫华抬起头坚定的说道：“…不行，我必须去救他！”
　　“不行，白鹭公主也代表了社奉行，这件事还是我去吧，我不是接取了你的委托吗。”荧开口回答道，正好还愁着怎么见到雷电将军呢，眼下的情况不正好是一个好机会吗？
　　派蒙在一旁附和道：“是呀，如果你亲自过去的话，不就代表社奉行要和雷电将军为敌了吗？所以还是把这件事交给我们来办吧。”
　　“公然反抗雷电将军的话，社奉行那些普通人也会被牵连进来吧…”
　　“可是，托马是我的朋友，我不能这样放弃托马。”神里绫华眼神坚定的说道。
　　“托马也是我们的朋友，所以我去吧。”
　　荧哪能让神里绫华亲自去啊，这样不就不好见到雷电将军了吗？而且等会还要向雷电将军发起御前决斗呢，让神里绫华在场这个多金温柔还会夸自己的好朋友该多伤心啊。
　　“可是.”神里绫华还想说什么。
　　荧打断了神里绫华的话，认真的看着她说道：“放心吧，我会尽力救出托马的，而且你刚刚也说时间不多了吧。”
　　听了荧的话，神里绫华张了张嘴还想说什么，但是迎接着荧那坚定的眼神，她微微叹了一口气道：“.嗯，我会平安等你们回来。”
　　“派蒙，我们走，去救托马。”荧招呼着派蒙说道。
　　“来咯。”听到荧的话，派蒙激动的跟了上去。
　　“旅行者，等一下。”
　　突然，在后面的神里绫华叫住了荧。
　　荧和派蒙同时转过头不解的看着站在原地低着头的神里绫华。
　　神里绫华抬起头看着荧，单手抚着胸口对着荧认真的说道：“要是有情况先要保证自己安全，之前的委托什么就先放一边吧，而且比起托马，我更不愿意让你受伤。”
　　“放心吧，托马会回来的。”荧说完，转过身体朝着外面走去，途中对着神里绫华潇洒的摆了摆手，在神里绫华有些迷离的眼神下离开了木漏茶室。
　　荧和派蒙出了木漏茶室后，一路朝着千手百眼神像走去。
　　到达目的地后，才发现这里有很多人围观，于是荧和派蒙挤进人群，而托马
　　则是被两个幕府军守着，跪在神像面前
　　派蒙指着神像下的托马说道：“荧，快看，前面就是狩眼仪式的现场了，那个跪在神像下的人，就是托马。”
　　“我又不是瞎子，我自己看得到。”荧对着派蒙吐槽道。
　　“嘿嘿，荧，那个高台上的紫发女子应该就是雷电将军了吧？感觉有点眼熟呢。”派蒙不好意思的笑了笑，然后指着高台上的背对着众人紫发女子说道。
　　“嗯，因为我们在《原神》世界见过类似的。”荧回答道。
　　被荧一提及，派蒙恍然道：“被你这么一说，我想起来了，那个叫做煮饭婆的boss吗？那个应该是流苏按照芽衣的模板制作的吧？不过这么一看，这个雷电将军和芽衣有点相似啊”
　　派蒙和荧还在交谈的时候，站在高台上的雷电将军有了动作，她缓缓的转过身子，对着托马伸出手，一道紫色的旋涡在她的手心凝聚。
　　托马腰间的神之眼如同遭受一股巨大的吸力一样，从他的腰间脱离，朝着雷电将军飞去。
　　“荧，快阻止她，托马的神之眼不能丢。”派蒙赶忙说道。
　　荧直接化为一道流光，出现在半空中夺取了飞向雷电将军的那属于托马的神之眼。
　　拿到神之眼的荧，缓缓转过身，抬头看向高台上的雷电将军，看守托马的幕府军见状，赶忙举起武器对着荧冲了过来。
　　因为荧的目标本来就是雷电将军，或者说是影，她拿出神躯化剑，对着冲过来的幕府军一扫，强烈的气浪将冲过来的幕府军击倒在地。
　　荧提起剑对着托马一挥，束缚住托马的绳索被荧挑开，再将手中的神之眼丢给托马，看到荧丢过来的神之眼，托马赶忙接住，然后挂在腰间，做完这些后，荧再次转头看向高台上雷电将军。
　　雷电将军见到这一变故，从高台上缓缓的走了下来，就像荧之前看到流苏在高空中行走一样，脚下形成一个紫色的光圈托扶着雷电将军向下移动。
　　雷电将军一边往下走一边对着荧说道：“你，是个例外。”
　　“例外.是永恒的敌人。”
　　落到地上的雷电将军说完后，双手凝结出一个紫色的旋涡，背后出现一道华美的紫色光圈。
　　在荧的目光中，一股强大的能量从雷电将军身体迸发，无数紫色的雷电在她周围形成，带着雷电将军的身体慢慢浮向半空中。
　　荧没想到这个雷电将军真的如同八重神子所说的那样，话都不让她说就直接开战了，荧咬着牙拿出自己的磐岩结绿，面色凝重的看着眼前的雷电将军。
　　然后在荧震惊的目光中，浮在半空中的雷电将军胸口处慢慢浮现出一把缠绕着紫色雷电的刀，雷电将军伸出手握住从胸口处浮现的刀柄，一下子将这把刀抽了出来。
　　顿时雷鸣大作，强烈的气浪吹的荧有些站不稳跟脚。
　　“这就
　　是神吗？”荧看着眼前高举着散发着紫色雷光长刀的雷电将军，属于神明的威压再次袭来。
　　“我会将你，砌进神像里。”
　　雷电将军看着荧缓缓的说道，声音不带一点感情，就如同一个只知道执行命令的机器一样。
　　“温迪和钟离呢？你们再不来我就要寄了。”荧神色凝重的看着眼前的雷电将军，但是心理却在疯狂吐槽着。
　　眼前的雷电将军突然对着荧一挥长刀，天空就如同碎裂一样对着荧笼罩而去。
　　“荧！”派蒙对着被笼罩在里面的荧焦急的喊道。
　　荧想要跑，但是已经迟了，最终她被雷电将军制造的黑暗吞没。
　　“额，老爷子，旅行者好像进了那个叫做一心净土的地方了。”温迪在人群中看着荧消失的身影说道。
　　“比起巴尔泽布，这个叫做雷电将军的人偶更加威胁，旅行者在里面应该无碍。”钟离回答道。
　　“好吧，既然你都这么说了，不过，我们还是在观察一下吧，万一出现什么问题了呢。”
　　荧此时处于一片黑暗的地方，不过在这种黑暗下她惊奇的发现自己竟然能够看到自己的身体，想必这里只是背景是黑的，周围还是有光的存在。
　　荧还在思考的时候，突然景色一变，自己的脚下形成了一块石台，稻妻风格的建筑如同雨后春笋一般拔地而起。
　　荧一脸凝重的打量着周围的突然形成的景象，等她转过头后，一个和雷电将军一模一样的人影正盘膝坐在半空中。
　　她察觉到荧的到来，慢慢的抬起头睁开眼睛，一双紫眸直视着荧。
　　荧看到这个与雷电将军一模一样的人，但是与外面的不同，这个雷电将军多了一些生命的气息，她知道这个应该就是八重神子所说的影了，而自己应该就处于影的一心净土里面。
　　“是你的话，我亲自确认才稳妥。”
　　影一边说一边朝着荧走来，手中随之浮现出一把紫色的薙刀。
　　“你”
　　荧还想说什么，但是眼前的影直接朝着自己进攻了过来，荧赶忙停下口中的话，提起长剑抵挡住影的进攻。
　　“不讲武德，作为神还偷袭我！”荧一脸不开心的说道。
　　“不错，有点实力，战斗基础都是相当完美的，让人无法挑剔。”影一边挥动这武器一边对着荧点评道。
　　荧：“.”
　　我在《原神》中经历了那么久，你以为我是怎么过来的？？
　　雷神此时的攻击方式与荧在《原神》中遇到的煮饭婆差不多，不过此时的她却有在《原神》中没有的强大抵抗力，能够硬接影的攻击。
　　整个一心净土里，荧金色的残影与影紫色的残影交战在一起，在空中对拼发出金属交接发出的清脆轻鸣。
　　“有趣，异界而来的旅行者吗？你值得我认真出手。”
　　看着与自己战斗了这么久依旧游刃有余的荧，影退后一步，将手中的薙刀武器收起，取而代之的是之前荧在外看到的那柄长刀。
　　荧：“.”
　　不用你认真出手，真的，我压根不是你的对手啊，流苏，钟离，温迪，救救救，救啊！
　　荧一边招架着荧变得再次猛烈的进攻，心中不断呼喊着其他几神的名字，作为现在还是普通人的她怎么是影的对手，战败只不过是时间问题。
　　“我去！你还锁我技能！你不讲武德！”除了雷元素，其他元素都用不了了，但是面对雷免的雷神，这和没有技能有什么区别？
　　此时封锁荧技能的荧突然拉开距离，手中的长刀再次散发出紫色的光芒，她缓缓举起长刀，对着荧猛然一挥。
　　“稻光，亦是永恒！”
　　听到影的话，荧感觉到一阵强烈的危机感，她赶忙使用流苏给的盾，还好这个东西在一心净土是能用的。
　　荧开盾的一刹那，影握着长刀对着荧一挥，空间都如同被强烈的雷元素割裂一般，一道紫色的裂痕出现在荧的盾上，被流苏给的盾所抵挡。
　　“有趣，原来是她的力量么？”

第139章 蔓激化
　　在影的一心净土内。
　　荧坐在地上剧烈的喘息着，原本保护着荧的绿色护盾已经产生如同玻璃破碎般的裂纹，仿佛只要稍微攻击一下，这淡绿色的护盾就会直接破碎。
　　但是影已经收回手中的长刀，背对着荧朝着自己原来起身的方向走去，在荧不解的目光下，影重新盘坐在原地，闭上眼睛。
　　“你走吧。”
　　随着影的话音刚落，原地的荧被传送出了一心净土，重新来到千手百眼神像面前。
　　派蒙飞上前对着荧担心的问道：“荧，你没事吧？”
　　荧：“.”
　　“呜哇！”
　　荧听到旁边的派蒙突然发出一道惊呼，转头一看，雷电将军此时已经对着自己双手举起手中的长刀。
　　荧瞪大眼睛看着突如其来的变故，此时的她已经完全没有反抗能力了，影那无想的一刀几乎抽走她所有的能力，这一刀此时的她根本接不下。
　　就在这千钧一发之际，一旁的托马捡起旁边幕府军遗留下的长柄武器，对着雷电将军投掷过去，托马突如其来的攻击让雷电将军本能的停下处置荧的动作，将手中的长刀横着抵挡住托马投掷出的长柄武器，然后对着前面一扫，巨大的气浪将荧和派蒙连着托马一同击飞出去。
　　荧：“.”
　　荧看着被托马击退的雷电将军，一时间有些失神，比起一心净土里的雷神，这个外面的人偶竟然这么弱吗？
　　“老爷子，看来现在的旅行者已经失去战斗能力了呢，不知道她在一心净土里经历了什么。”温迪看着场上的荧说道。
　　“想必已经与巴尔泽布战斗了一场。”钟离回答道。
　　“那我们现在还要继续吗？”
　　“先让旅行者撤离吧，现在状况的旅行者根本引不出巴尔泽布，此事的发生太仓促了。”钟离说完，对着荧催动神力，带着荧，派蒙和托马一同转移到鸣神大社。
　　幕府军看着这突发状况，颤抖着身体断断续续的说道：“将，将军，他们，他们消失不见了。”
　　雷电将军看着消失不见的三人，对着旁边的幕府军说道：“将她纳入眼狩令。”
　　“下次见面，我会再斩一刀。”说罢，便转身离开。
　　荧，派蒙和托马的身形因为钟离的出手出现在鸣神大社。
　　“这里是，鸣神大社？”托马起身打量着周围的环境说道：“难道是八重宮司大人救了我们？”
　　“哎呀呀，当然不是啦，救你们的另有其人，旅行者应该知道，不过伱现在的状态不会是接了雷电将军的那无想一刀吧。”八重神子在几人出现在鸣神大社的时候就感知到了，她听到托马的话，走了出来解释道。
　　“八重宮司大人。”托马赶忙对其行了一个礼，这个狐狸太恐怖了。
　　“嗯，我带她先去休息了，你若是有事可以先行离去了。”八重神子颔首道。
　　“那我就
　　告退了。”托马听闻赶忙说道。
　　“旅行者，等好了来木漏茶室，我们商议一下事情的后续该怎么解决。”离去的同时，托马还不忘对着被八重神子扶起的荧说道。
　　荧：“.”
　　荧看着托马头上那个金色的感叹号，张了张嘴发现自己依然说不出话，最后只能缓缓的点点头，表示自己听到了。
　　八重神子将荧扶进自己的住所，然后对着躺下失去行动力的荧，露出一个狐狸式的笑容。
　　八重神子一边捏着荧的脸，一边说道：“哎呀呀，你也落到我的手里了吧，想必你接下影那无想的一刀是靠着那个女人给你的护盾吧？现在你没有了护盾，我也可以报之前的仇了。”
　　荧：“？？？”
　　“神子，荧还在虚弱状态，你不要太过分了呀。”派蒙在一旁气呼呼的对着八重神子说道。
　　“当然不会啊，旅行者当初怎么对我的，我现在要报复回来，想必你已经饿了，外面左边的房间里有吃的，我现在顺便救治一下旅行者。”八重神子说道。
　　派蒙想到之前荧对八重神子的作为，但是自己的肚子确实了，于是纠结着小脸回答道：“那好吧，神子你要轻一点，那我就先出去吃东西了。”
　　荧：“？？？”
　　荧一脸震惊的看着离去的派蒙，眼睛都快瞪出来了。
　　派蒙，你怎么投敌了？救救我啊，你是这样对待同伴的吗？喂，回来！听到没，赶快回来！
　　“旅行者，不要紧张，会很舒服的。”八重神子对着躺在地上的荧笑着说道。
　　但是这笑容在荧的眼里却如同恶魔一样，她瞪大眼睛惊恐的看着朝自己伸出魔爪的八重神子。
　　一个时辰后，八重神子一脸舒畅的从自己的房间里走了出来。
　　“神子，荧没事了吧？”派蒙看到出来的神子，担忧的问道。
　　“放心吧，休息一晚就会完全康复了。”神子回答道。
　　派蒙听到神子的话，心中的担心放下了，笑着对八重神子说道：“好，那谢谢神子了，你准备的吃的真好吃。”
　　“嗯，不客气，那我就先走了。”
　　在派蒙的眼光下，神子迈着轻飘飘的步伐，嘴里哼着不知名的曲调，看样子就非常开心。
　　派蒙挠着头推开门，走进房间，看到荧瘫软在床铺上。
　　“派蒙，你卖队友！”荧控诉着派蒙这种不道德的行为。
　　“嘿嘿，荧现在你能说话了，说明八重神子的治疗还是很有效的嘛，她说你明天就能完全恢复了。”
　　荧咬牙切齿带着悲愤的说道：：“那我可真是谢谢她了。”
　　派蒙看着荧不对劲的样子，有些不解，完全不明白之前发生了什么让荧这么生气，但是对于处在气头上的荧，派蒙也没有说话，万一荧将这股气出在自己身上就不划算了，所以她选择闭嘴。
　　与此同时，影的一心净土里出现了一位不速之客。
　　“哎呀呀，这里就是一心净土吗？一个人都没有，真是让人觉得孤寂呢。”流苏一边走一边打量着一心净土里的景象。
　　最后流苏走到盘坐在原地的闭目修养的影面前停下，对其说道：“老朋友，这么久没见，不迎接一下吗？”
　　“神子？你是怎么”影睁开眼，看到一个穿着白底绿纹金边长裙的女性，面前女子的容貌是让她熟悉而又陌生。
　　影坐不住了，直接蹭的一下站起身子，带着惊讶与疑惑的问道：“是你？”
　　“怎么？五百多年没见，忘记我了？真是让人伤心呢，还是你姐姐比较好，比你的性子好多了。”流苏笑着说道。
　　“你为什么会复苏？当年你应该与我姐姐一样，一同消逝了才对，不可能，消逝的人怎么会复苏？这肯定是我的幻觉。”影摇着头说道。
　　然后在流苏的目光下，影从裂缝中抽出了长刀，用刀尖指着流苏说道：“既然是幻觉，我一定会将你消灭。”
　　流苏：“？？？”
　　这个土妹子好像是脑袋有包，想要交流还是不行了，正好，可以实行下一个计划了。
　　影看着露出一脸懵逼的流苏淡淡的说道：“哦，装不下去了吧？虽然你有着和树王一样的外表，但是你的语气与树王完全不符合，树王怎么会用神子的语气说话呢？”
　　“所以你一定是假的，只是我的心魔罢了，虽然我也奇怪为什么会出现你模样的心魔，不过只要将你打倒，这一切也将不重要了。”
　　啪啪啪
　　流苏听了影的推论在不由自主的鼓起掌。
　　“不错，很精彩的推论，不过，你怎么会觉得你能战胜我呢？”
　　“是与不是，战过了才知晓。”影说完提起刀就朝着流苏进攻而去。
　　看着进攻而来的影，轻声说道：“俱收并蓄。”
　　一道淡绿色带着金色花纹的护盾在流苏身上形成，与此同时，地面上还长出一根藤蔓。
　　影：“.”
　　好像越来越不对劲了，为什么自己的心魔是树王的样子，八重神子的神情，用的却是摩拉克斯的招式，想到这，她的神情一时间有些恍惚。
　　“战斗分神可是大忌，作为武士的你不会不知道吧？”
　　流苏说完手中的草元素能量形成一柄绿色的单手长剑，对着影就斩了过去。
　　滋滋滋。
　　雷元素与草元素相接，发生剧烈的反应，一时间在影的一心净土中，雷鸣大作。
　　“如果只有这点实力，击败我，可是妄想呢。”
　　流苏说完，单手压制着影的单手剑用力一扫，影被手中传来的巨力击退出去，她赶忙将手中的刀插入地面来稳住自己的身形。
　　“好强，为什么我的心魔会这么强？”影稳住自己的身形看着流苏不可思议的低声说道。
　　刚才那一击，影明显感觉到了两人的差距，无论是力量还速度上，对方还有一个盾不时在影响着自己
　　，在那绿色的护盾影响下，影明显感觉自己的速度都迟缓了一些。
　　“起来啊，你不会连心魔都打不过吧？”流苏看着好一会不动的影，出言鼓励道。
　　“此刻，寂灭之时！”
　　影起身后直接对着流苏开启了无想的一刀，这一刀比对付荧用的力道还要大，紫色的刀光闪过，如同破碎空间的利刃，一时间流苏身处的地方空间的破碎伴随着雷霆的洗礼。
　　好一会，面前的雷霆才缓缓消散，而流苏的身影已经消失不见。
　　影看着眼前空无一人的场地，喃喃道：“结束了吗？”
　　“没有哦。”
　　就在影打算松一口气的时候，那道声音从自己的背后传来。
　　“你？”
　　“无想的一刀确实不错，不过我不接不就好了吗。”流苏似乎看出了影的疑惑，笑着回答道。
　　“来吧，咱们继续。”
　　流苏说完，在影的视线中撕开一道空间裂缝走了进去，与此同时，自己对面同样出现一道空间裂缝，流苏的身影从那边的空间裂缝中走了出来。
　　影：“.”
　　有点不想打了，怎么办？为什么自己会有这种难缠的心魔？自己不愿意面对的东西和难缠的事物好像都集合了。
　　“怎么？不动手了，那我就要出招了。”
　　看着愣在原地的影，流苏轻笑出声，要你当初在一心净土锁我技能，现在锁不了了吧？
　　“剑来。”
　　流苏说完，在她身后凝聚出一柄又一柄草元素凝结的长剑。
　　“去。”
　　在流苏的号令中，身后的长剑对着影袭去，剑没有立刻对影发动攻击，而是竖立着，如同形成剑阵一样将影包裹在里面。
　　影面对此时的变故，一脸凝重的看着流苏，不时警惕着围绕自己因为草元素凝结的长剑不知道何时会对自己发动攻击，握着长刀的手轻微的颤抖，彰显出此时的她心中的不平静。
　　“要不要投降？我可以放你一马。”
　　看着影此时的样子，流苏感觉心中特别舒畅，之前玩游戏进入剧情后被锁技能的不畅快完全消失了。
　　“此事绝无可能！就算我会败在你的手上，但是让我认输这件事也是不可能的。”对于流苏的话，影毫不犹豫的拒绝了。
　　“哎呀呀，那就让你尝试一下失败的滋味了。”
　　流苏说完伸手对着围绕着荧的草元素长剑一指，草元素凝结的长剑落入地面中，随之长出一根根青绿色的藤蔓，藤蔓三百六十度无死角的对着影进攻而去。
　　“你！”
　　影面对这样的攻击，大惊，想要抵抗，但是这一切都是徒劳的。
　　一根根藤蔓精准的束缚住她的手，脚，手中的长刀，还有脖颈。
　　被藤蔓束缚住的影发出滋滋滋的声音，这是草元素触碰到雷元素产生的正常蔓激化反应。
　　“你是谁？你不是我的心魔。”影看着朝自己一步步走来的流苏，开口说道，同样也在不断
　　挣扎，想要脱离藤蔓的控制。
　　流苏走到影的面前，一边打量着影，一边回答道：“哎呀呀，我之前不是介绍过了吗？你不记得了吗？”
　　“不可能，她已经死了，就像我姐姐一样，逝去的人怎么可能复苏？”
　　影不相信流苏的话，如果逝去的人真的能回归的话，那她的姐姐是不是也可以？
　　“我这不是活的好好的嘛。”流苏笑着回答道。
　　“不，你不是她，你只是和她长得一样，你拥有她的权柄，她的容貌，就连气息也与她一样，但是你不是她，我能感觉的到。”影看着流苏停下了挣扎，认真说道。
　　听了影的话，流苏有些诧异的看了影一眼，果然这个宅妹子还是宅久了，脑子基本上都不转了，只认死理，不像温迪和钟离一样会脑补，这种情况有点难办啊。
　　“我不是她？那我是谁？”
　　“你是，你是无礼！”影想说什么，却被流苏的动作打断了。
　　原来是流苏在影说话的时候伸出右手，捏住了影的左侧脸颊。
　　嗯，前面流苏就想捏这个土妹子的脸了，现在如愿以偿了，舒坦。
　　流苏一边轻轻的捏着影的光滑的脸颊一边笑着说道：“我是谁？你想清楚了再说哦，你也不想稻妻的其他人遭受不必要的伤害吧？”
　　流苏打量着，虽然被自己捏着脸颊，但是态度依然强硬的影，心思一动，有了一个好计谋，既然对方不喜欢脑补，那就做点事情让她脑补不就行了？
　　想到这，身体的样式也在改变，原本清澈的绿色瞳孔变成血红色，白色的裙摆慢慢被红色掩盖，身上不断有黑色让人难以直视的气息散发出来。
　　“你，你，你被禁忌感染了！不对，你就是禁忌！”
　　看到如同换了一个人一样的流苏，影瞪大眼睛看着流苏，这种比深渊还要让人不适的气息，也就是当初树王留守世界树所要对抗的禁忌知识。
　　影看着流苏的样子明白了，树王已经死了，眼前的和树王一样的人是禁忌知识形成的个体，她拥有树王的容貌，树王的权柄，树王的一切，但是她不是树王，她是禁忌。
　　“不不不，我就是我，我是树王，树王也是我。”
　　流苏一边说着，一边用手磨砂这影光滑的脸颊，手中不由散发出绿色的草元素能量与影接触后，产生了蔓激化反应，脸颊上传来奇妙的触感让影不由自主的打了一个寒颤。
　　“不，你不是！”影咬着牙，强忍着脸上产生的蔓激化反应产生的酥酥麻麻的感觉，这种产生的蔓激化反应极为激烈，特别看到眼前白毛红瞳散发着不祥气息的流苏，这种反应产生的更甚，而且这种感觉从脸颊处不断扩散，直至传遍整个身体。
　　“你看看，现在我是不是树王。”
　　流苏说完，再次变成了原本的模样，与之前的风格完全不一样了，此时的她不再如同之前那么让人无法直视，
　　而是如同温暖的阳光一样，温暖着周围的人，脸上产生的蔓激化反应都没有之前那么有进攻性了，反而变得特别舒服，就像整个人泡在温泉里一样。
　　这种奇妙带着舒适的感觉让影的意识有点模糊，影感觉到自己的气血不断上涌，被这蔓激化反应刺激后爬上她细嫩的脖颈，白嫩的脸颊，让影的脸上产生诱人的红晕，直至染红耳垂。
　　“你想要做什么？如同这样对我这般一样侵蚀提瓦特的其他执政吗？”

第140章 愉悦的影
　　“你想要做什么？如同这样对我这般一样侵蚀提瓦特的其他执政吗？”
　　影压根不相信流苏的话，但是身体上的奇妙感觉让她没有了之前的强硬，声音绵绵的问道。
　　流苏：“？？？”
　　还不待流苏说话，影已经开始脑补起来继续说道：“我刚刚感觉到了外界有摩拉克斯的神力，他应该是是你招来的，想必摩拉克斯已经被你侵蚀了，伱们这次的目标应该就是我了是吧？”
　　“罢了，你要这么做，我也阻止不了你，动手吧。”
　　影说完，闭上了自己的眼睛，带着死志对着流苏说道。
　　流苏：“.”
　　好家伙，刚刚还说你不会脑补，现在你脑补的比其他两神还要厉害，是我低估你了。
　　“签了它。”
　　流苏拿出一张金色的纸张，递到影的面前，既然脑补，那就让你脑补的更多一点。
　　等了好一会的影察觉到流苏并没有动手，心底有些奇怪，后面听到流苏的声音，她睁开眼看到流苏递过来的金色纸张，上面刻画着密密麻麻的符文，虽然她一个字都看不懂，但是这想必就是流苏控制七神的手段了。
　　流苏看着不为所动的影，凑了上去低声说道：“怎么，不愿意？不签的话，你的子民就有危险了，你也不想你的子民们被禁忌感染吧？”
　　影：“.”
　　“我，我签不了。”影低声回答道，她此时还被流苏锁在这里，身体一动都不能动。
　　“哦，我忘了，不好意思，马上给你松绑。”
　　流苏说完，对着影打了个响指，束缚住影的藤蔓化为绿色光点消失在一心净土中。
　　身上束缚着的藤蔓一消失，影没了藤蔓的支撑，身体一下子就瘫坐在地上，剧烈产生的蔓激化反应，虽然没有造成身体上的伤害，但是对影的心理造成了极大不可逆的影响，这一切的发生让影一时间还舒缓不过来。
　　流苏看着瘫在地上影，露出一个笑容，蹲下身子，抓起影的手，将其按在金色的纸张上面，突然金色的纸张变为一股金色的能量传入影的身体。
　　流苏做完这些后，拍了拍手说道：“好了，现在完成了。”
　　“唉。”面对流苏的此举，影只能无奈的叹了一口气。
　　“别那么不开心啊，以后你就是我们团队的一员了，来先吃点东西。”流苏说着，拿出早就准备好的三彩团子，还有布丁牛奶，以及许多甜甜的东西。
　　影看着流苏如同变戏法一样拿出一道道美食陈列在自己面前，脸颊微微抽动，这一切都是她喜欢吃的，眼前的这个女人不但武力强大，还会攻心，这一套下来完全抵挡不住了，怎么办？
　　影看着眼前一堆的美食不由自主的吞了吞口水，在一心净土里，她很久没有吃到这些，最后影的欲望战胜了理智，她对着这些美食伸出了手。
　　“味道不错吧
　　？”
　　流苏蹲在一旁看着影直接坐在地上，一只手抓着三彩团子，一只手拿布丁牛奶，吃的小脸都胀鼓鼓的。
　　“唔，好吃。”影回答道，流苏给的吃的比记忆中的三彩团子和饮品还要好吃，突然有种感觉，自己好像加入他们也没有什么大不了的。
　　流苏在一旁笑着说道：“那是，这些可是我亲手做的。”
　　“你竟然会做饭？”影吞下了口中的食物，对着流苏惊讶的说道。
　　流苏早就知道影不会做饭，所以故作奇怪的看了影一眼说道：“做吃的嘛，不是有手就行吗？随随便便用点神力就可以做出来了。”
　　影：“(￣～￣)嚼”
　　听到流苏的话，影感觉手中的三彩团子突然不香了，不过身体却诚实的继续往嘴里塞着食物。
　　“你不会不会做吃的吧？”流苏继续说道。
　　影：“(￣～￣！)嚼”
　　影听到流苏的话，手上的动作一顿，旋即又继续吃了起来。
　　“说话啊，作为一个神，你不会连用神力做饭都不会吧？”流苏继续刺激着影。
　　影：“(￣～￣#)嚼”
　　流苏的话，让影的怒气又慢慢上来了，要不是不想再经历一次刚刚的场景，影早就拔刀了。
　　“说话说话，要不然不给你吃了。”
　　流苏一边说一边戳着影因为吃东西而鼓起的腮帮子，手上还带着草元素力，戳在影的脸上还产生了蔓激化反应。
　　面对流苏的骚扰，影还是破防了，她将手中的食物放在地上，对着流苏无奈的说道：“你到底想要做什么啊。”
　　对于流苏这个看起来像神的神，影是很无奈的，打也打不过，说自己也没有口才，想要拼命人家还不给你这个机会，而且还总是在自己的底线上反复横跳。
　　流苏在旁边眨了眨眼睛说道：“我就是好奇啊。”
　　“不会，行了吧。”影无奈的回答道。
　　“要不你尝试一下？我教你，怎么样？”流苏突然想知道为什么影会抗拒做饭，难道像自己一样用神力做饭都不行吗？
　　“这个，我真的不会做饭啦，你要我做其他的我可能会，但是我真的不会做饭。”影也不知道为什么流苏会对自己会不会做饭感兴趣，但是这个做饭她是真的做不到啊。
　　“试试，就试试。”
　　流苏对着影使出了软磨硬泡的手段，不时戳戳影的脸颊，或者摸摸她的头。
　　“这个不是不想尝试，我之前尝试过，无论怎么样都做不出正常的料理。”影解释道。
　　“我不相信，哪有神不会做饭的，就算亲自动手不会，但是用神力做饭总可以吧？”
　　“我之前也用神力试过，但是效果还是一样的，所以还是算了吧。”
　　“不行，你要是不尝试，我就把这些东西收走了，以后你也吃不到这些三彩团子和美食了。”流苏说完，作势要将影面前的食物收起来。
　　“好好好，我
　　答应了，我答应了，我做还不行嘛。”影看到流苏准备收起美食，赶忙回答道。
　　“这才对啊，那等你吃好了，我们再尝试。”流苏很满意的蹲在旁边看着影吃东西，在之前还没穿越过来的时候，她也喜欢影这个人设，有种反差萌，明明长着一个御姐样，做出来的事情却与她的行为完全不符合。
　　“影，我可以这样叫你吧？”流苏趁着影在吃饭的时候开口道。
　　“嗯。”影点点头，手中的动作却没有停下，好久没吃到这么好吃的东西了，她今天要吃个痛快。
　　“自我介绍一下，我叫流苏。”
　　看着影快速的咀嚼着口中的食物准备说什么的影，流苏打断道：“你慢慢吃，我说你听就好了。”
　　影：“嗯。”
　　“其实今天这么做也是不得已的行为，我们打算.”
　　流苏在影吃东西的时候慢慢说着，影一边吃东西，紫色的眼眸中闪烁着精光，她在流苏的讲解下，逐渐明白了流苏的意思。
　　也知道事情没有自己想象的那么糟糕，以后说不定还会更加轻松。
　　想到这，影又想起了自己的姐姐，心情一下子又低落了下来，要是姐姐她们还在该有多好啊。
　　流苏说完后，影又吃了很久，还好今天流苏准备的食物多，要不然还真不够影吃的。
　　“唉，好久没有这么舒服过了。”影将最后一口三彩团子咽下畅快的舒了一口气说道。
　　“怎么样，想好了没？摸鱼小队欢迎你的加入。”流苏问道。
　　“加入加入，可是稻妻这方面？”
　　“反正你也没管过，到时候交给荧去解决就行了。”流苏满不在乎的说道。
　　“荧？就是那个金色头发的女孩？身上有种神秘力量的那个？”影疑惑的问道。
　　流苏回答道：“是啊，这一点，她会解决的，你只要按照计划做就行了。”
　　影颔首道：“我明白了。”
　　“好，现在摸鱼小队已经成功扩张到五个人了。”流苏拍了拍手说道。
　　“这个五个人是指？”
　　“你，我，岩神，风神，还有草神。”流苏解释道。
　　“草神？你现在不就是有草神的权柄吧？”影更加疑惑了，五百年前她知道姐姐死后，她啥都不了解，根本不知道须弥诞生了一个新的草神。
　　“须弥诞生了一个新生的草神，现在才五百岁。”流苏解释道。
　　“原来如此，五百年前你确实已经逝去了，应该是所谓的禁忌让你重新复苏过来。”影摸着下巴说道，这么一来，流苏的复苏也就解释的通了，影不知道的是，她的思想也开始迪化了。
　　“走吧，出去，离开这个地方，去外面看看。”流苏说道这站起身来。
　　听了流苏的话，影皱着眉头说道：“可是，我和雷电将军共用一个躯体，我如果出去就是掌控雷电将军的身份，对你所说的计划有影响。”
　　“一个躯体而
　　已，我给你造一个，小问题。”
　　说完，流苏运转神力，从空间中捕获游离的雷元素，顿时一个和影一样的人形出现在两人面前。
　　“唉，我不是这个意.思。”
　　影目瞪口呆的看着流苏制造出来的躯体，发觉从外观还是气息来看都看不出来，简直就是外面躯体的克隆版。
　　“好了，把雷电将军丢进这个躯体，你接管自己的身体。”
　　影：“.”
　　除了感叹厉害之外，影实在想不出其他的形容词了，不过这样也好，流苏制造出和她差不多的躯体让将军接管，这样她就能正大光明的加入摸鱼小队了。
　　于是，在影震惊的目光下，流苏一手偷天换日，将影自己的身体换了回来，流苏制造的身体已经变成了雷电将军的容器，只知道执行命令的雷电将军当然发觉不了。
　　“现在可以了吧。”流苏看着影进入自己的身体，摸着下巴说道。
　　“可以了。”影活动了一下自己的身体，好久没有使用过了，此时都觉得有点生疏了。
　　“哎，可惜了，现在不能产生激化反应了。”流苏运转着带着草元素的手戳了戳影的脸颊，结果没有一点反应。
　　影：“.”
　　影见到流苏的行为，默默的将雷元素笼罩在自己身上，让流苏的手指戳在自己脸上再一次产生了蔓激化反应。
　　流苏被影的行为弄的有点小尴尬，收回手虎着脸说道：“咳咳，我们走吧，摸鱼去。”
　　影虽然满头问号不知道摸鱼到底是什么含义，但是还是同意道：“好。”
　　于是，流苏带着影打开空间裂缝悄悄的离开了天守阁。
　　“流苏，我们到这里来干什么？”
　　影打量了一下环境，发现这里是海祇岛左边的一个小岛屿上。
　　“钓鱼啊。”流苏回答道，熟练的从包里拿出两张沙滩椅和一个小桌子放在海边。
　　然后在影疑惑的目光下，直接走到左边的沙滩椅上躺下，拿出一根钓竿，对着海中抛了过去，然后将钓竿用草元素能量凝结出藤蔓将钓竿固定，再拿出一点食物和果汁，最后悠闲的躺在沙滩椅上。
　　影：“.”
　　“愣着干什么，躺下啊，休闲一下，吹吹海风，晒晒太阳，吃点东西，这种日子才舒服嘛。”
　　“好，好吧。”
　　影学着流苏的样子坐另一边的沙滩椅上，一开始她有点不习惯，但是学着流苏的动作躺下去后，却感到特别舒服，更何况左手边就有很多美食和果汁。
　　“怎么样，舒服吧？”
　　看到影开始享受起来，流苏问道。
　　“嗯，这种感觉，很奇妙，感觉心情很放松。”影一边喝着果汁一边说道。
　　“来，拿根钓竿钓鱼。”流苏说完，又做了一根自制的钓竿递给影。
　　影接过钓竿后有些疑惑的问道：“流苏，这个钓竿的鱼线上面好像没有鱼钩和鱼饵，这样真的能钓到鱼吗？”
　　流苏
　　解释道：“当然不是为了钓鱼才钓鱼啊，只是这种意境，懂不懂？你要暗示你自己现在就在钓鱼，这样你就能平静的等待鱼的上钩，要知道钓鱼这一件事是急不得的，在这种心态下，你会更加放松。”
　　“你说的我好像有点明白了，我试试。”
　　影将钓竿往海里一甩，流苏做的鱼线很结实，即使只有鱼线也可以做出那种抛竿的感觉。
　　“不错，就这样，然后慢慢的躺下，心里啥都不要想，你就会很轻松愉快的度过这一天。”
　　影颔首道：“嗯。”
　　在流苏的讲解下，影很快就进入了状态，果然如同流苏所说的一样，自己现在的心情都变好了，而且海祇岛左边也没有雷暴，在暖暖的阳光照射下，影调整了一个更舒服的姿势与流苏一样咸鱼躺在沙滩椅上晒着太阳。
　　与之前不同的是，现在这里多了一个人和一杆钓竿。
　　时间缓缓流逝，太阳下落，月亮升起。
　　影看着星空，有点坐不住，起身对着依然躺着一动不动的流苏问道：“到了晚上了，我们难道不回去吗？”
　　“不回去，现在到了看星星的时刻，再说了你回去干什么？不是还有雷电将军在吗？”流苏躺在沙滩椅上头也不回的说道。
　　影：“(￣～￣)嚼”
　　流苏话让影再次躺了回去，再次往嘴里塞了一颗三彩团子，也是现在有雷电将军在，在处理稻妻的事务，自己回去干什么？
　　反正现在自己的状态和在一心净土差不多，只不过旁边多了一个人，换了一个开阔的地方，还有桌子上源源不断的美食罢了。
　　“影，你在那里笑什么？”流苏转头看向在旁边笑的虽然小声依然被自己听到笑声的影，疑惑的问道。
　　影听到流苏话，赶忙收敛笑容回答道：“没，没什么，想到了一些开心的事情。”
　　流苏狐疑的说道：“是嘛？”
　　影平淡的说道：“是的。”
　　流苏：“哦。”
　　虽然嘴上说着，但是流苏还是有些好奇的对着影使用了一下读心，然后就知道了影现在的想法。
　　得知影此刻心中所想后，流苏又躺了回去，这会快乐转移到了她的脸上。
　　第二天，好的能够行动的荧带着派蒙再次前往木漏茶室。
　　“托马，我们来了。”派蒙对着里面喊道。
　　“来了来了。”听到声音的托马不像之前那样没有身影，而是直接迎了上来。
　　“旅行者，派蒙，你们没事真是太好了。”神里绫华此时也从旁边走了出来，对着荧和派蒙说道。
　　“放心吧，那时候只是累了，并没有受伤。”荧回答道。
　　“呼，吓死我了，当时听到你和托马直接被什么人带走了，我担心了好久呢，还好后面托马回来告诉我你们被传送到了鸣神大社，你在八重宮司大人那里治疗，今天见到你真是太好了。”
　　派蒙对着情绪有些激动的神里绫华宽慰道：“嘿嘿，绫华，没事的，我们的朋友当时还在场，不会让旅行者出现意外的，最后就是他救了我们。”
　　“不过，继续呆在木漏茶室真的没问题吗？”派蒙疑惑的说道。
　　“你不记得了吗，对于我来说，躲在木漏茶室是这附近最安全的地方了，虽然天领奉行的人会怀疑，但是他们也不会搜查木漏茶室的。”托马解释道。
　　“只不过短时间里我应该没办法从这里出去。之后的事情，只能交给你们了。”
　　“那我们该怎么办？现在的我力量用的太多，不如之前的一成了，只能慢慢的修养。”荧皱着眉头说道，实力回复却是不用几天，但是流苏给的盾消耗的太多了啊，没有盾，荧感觉没有安全感。
　　现在的她找将军进行御前决斗，还没将影引出来，在雷电将军那无想的一刀下，自己必然会噶，而且在影没有出来之前，温迪和钟离也是不好动手的，要不然会打草惊蛇。
　　“去踏鞴砂，找反抗军，你也可以趁此时回复一下实力。”

第141章 名叫哲平的反抗军
　　托马继续说道：“幕府军已经在通缉我们了，你们的行动很灵敏，不会被幕府军发现，而且愿意收留我们的势力不多，但反抗军是个例外。”
　　“反抗军，那是什么？”派蒙疑惑的问道，因为她之前根本没有听说过。
　　托马解释道:“反抗军，是由海祇岛的现人神巫女珊瑚宫心海组织的，反抗眼狩令的组织，目前由部下五郎率领，正在跟幕府军交战。”
　　“不过，我们社奉行跟反抗军来往并不密切，主要是双方都无法相信彼此。”
　　“但你们不同…在我看来，反抗军应该没有拒绝你们的理由。”
　　“唯一的危险，是我们暂时不清楚反抗军的具体位置，需要伱们在路上打听一下。”
　　荧听了托马的话说道：“我知道了，只要不是面对雷电将军，我没事，倒是你，别再被幕府军抓了。”
　　托马回答道：“放心吧，我对于躲藏还是有一手的，不会被他们轻易找到。”
　　“那我们就现在就去踏鞴砂找反抗军吧。”派蒙在一旁说道。
　　“旅行者，一路顺风。”托马在后面招呼道。
　　“旅行者，我们会在这里安全的等你回来。”神里绫华眼神定定的看着荧说道。
　　“嗯，走了。”荧说完就走到木漏茶室后面，轻声的念着咒语，背后一对金色的翅膀张开，化为一道金色的流光朝着着西边的踏鞴砂飞去。
　　神里绫华看着荧离去的身影，她也没想到荧竟然会飞，而且是自己长出翅膀的那种。
　　“小姐，旅行者飞走了，她与我们真是不一样啊。”
　　托马看着飞走的旅行者叹了一口气说道，之前是他先入为主了，现在想想也是，与神明为伴的人怎么可能是普通人。
　　神里绫华低下头，神色有些许复杂，好一会她才轻声的回应道“嗯。”
　　“荧，你是怎么知道这么详细的，明明我们是在一路飞过来的，但是你却能准确的找到关于反抗军的信息。”派蒙在一旁对着旁边直线飞行的荧好奇的问道。
　　一路上，派蒙跟着荧一起飞行，每次飞到一半的时候，荧就会降落下去，然后就能听到关于反抗军的信息，就好像一开始就被安排好了一样。
　　“我的直觉。”荧不知道这件事该怎么解释，只能含糊道。
　　派蒙挠着头说道：“是吗？我总感觉有点不对，荧，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　荧虎着脸对派蒙说道：“当然没有，我们可是最好的伙伴啊。”
　　“话是这样说没错，可是.”派蒙还想说什么。
　　荧打断了派蒙的话，幽幽的说道：“不过，你也有事情瞒着我吧？”
　　派蒙：“Σ(°△°|||)”
　　“这个，这个，唉嘿。”派蒙不好意思的卖着萌。
　　面对派蒙的装傻卖萌，荧白了她一眼说道：“算了算了，问到这你就装傻，我们
　　还是去找反抗军吧。”
　　说完荧张开翅膀对着下一个目的地前去。
　　“嗯嗯，我们继续出发吧！”派蒙赶忙赞同道。
　　同时派蒙心里有点忧愁，荧子好像越来越聪明了，自己好像骗不过她了，好忧愁啊。
　　飞到一半派蒙指着下面一个抵抗着两个海乱鬼的普通人说道：“荧，下面是不是有个人啊，被海乱鬼包围着。”
　　“唉？人呢，等等我啊。”派蒙还想说什么，转头一看荧直接下去了。
　　“是那个金毛异乡人和白色漂浮灵。”一个身着红色武士服的海乱鬼见到旅行者和派蒙后直接出声道。
　　另一个紫色武士服的海乱鬼回答道：“老大，他们就是传说中的金毛异乡人和白色漂浮灵？那我们现在怎么办？”
　　红色的海乱鬼恨铁不成钢的说道：“还能怎么办？跑啊！”
　　那名身穿红色武士服的海乱鬼直接收起刀一溜烟跑了，留下那个身穿紫色武士服的海乱鬼愣在原地。
　　“等等我啊！”紫色的海乱鬼赶忙跟了上去。
　　荧赶忙对着两人的背影喊道：“你们别跑啊，我们来切磋一下啊。”
　　“鬼才要和你切磋，我们不傻！”红色的海乱鬼扭头说道。
　　“大哥，我们不就是海乱鬼吗？”紫色的海乱鬼在后面说道。
　　红色的海乱鬼白了紫色的海乱鬼一眼：“要去你去啊，说你傻你还不服气，你以为金毛异乡人和白色漂浮灵为什么在野伏众和海乱鬼中那么出名，还不是打出来了，而且她的手段极其残忍，善于攻心，与你战斗的时候就如同猫戏老鼠一样。”
　　“原来这么恐怖吗？虾仁还要猪心！”
　　“吃吃吃，就知道吃，赶紧走，顺便联系一下其他的兄弟们，这一带先不要来了，因为金发异乡人和白色漂浮灵出现在这里了。”
　　荧：“.”
　　荧看着两海乱鬼匆匆逃离的背影，两人的交谈还传入了她的耳朵里，她真的只是想完成任务啊，怎么你们就那么不配合呢？你们不能像愚人众那样有点骨气吗？
　　那名被救的人察觉到危险远离，站起身来舒了一口气道：“呼——得救了，我还以为自己要死掉了呢。”
　　“多谢你们出手相助，我是反抗军虾虎小队成员，哲平。”
　　哲平自我介绍完后继续说道：“最近刚被调到前线，本来以为能立些功劳，没想到出师不利，让你们看笑话了。”
　　“你好，我们是.”
　　派蒙还没说完，就被哲平打断了：“我知道，你们是金发异乡人和白色漂浮灵，在海乱鬼和野伏众中很出名，我们也从他们那里了解到你们的事迹，你们真是厉害啊，让整个稻妻的海乱鬼和野伏众都记住了你们。”
　　荧：“.”
　　这种名声不要也罢，这完全是阻碍我做任务的脚步啊，怪不得这段时间完全看不到海乱鬼和野伏众了，感情都躲着我呢。
　　哲平
　　继续问道：“看你们的样子不像是反抗军，你们是来加入反抗军的吗？”
　　荧回答道：“是的。”
　　“真的吗？太好了！前几天还听到五郎大人抱怨，说这段时间人手不足，要是你能加入，我们肯定会轻松很多，这下帮大忙了。”听到荧的同意加入，哲平兴奋的说道。
　　“我来带你们去反抗军的军营…不过在那之前，我先给你们讲讲反抗军的现状吧。”
　　哲平润了润嗓子，开始对着荧讲解道：“就像你们看到的一样。我们反抗军，在正面战场一直处于劣势。”
　　“幕府军以维系永恒为目标，又有天领奉行的大将九条裟罗带队，实力非常强劲。”
　　“而我们这边…因为眼狩令的关系，连持有神之眼的人都少之又少。”
　　“目前还能顶住压力，一方面是靠珊瑚宫大人的各种奇谋妙计，另一方面是靠五郎大人与反抗军战士们的英勇奋战。”
　　说道这，哲平叹息道：“唉，如果我也有神之眼就好了。有了神之眼，既可以帮珊瑚宫大人和五郎大人分忧，又能够在战场上建功立业…”
　　“对了，你们那么强，在海乱鬼和野伏众中那么出名，一定有神之眼吧？”
　　荧回答道：“没有。”
　　“她是特别的，不需要神之眼也能战斗。”派蒙在旁边解释道。
　　现在派蒙觉得荧不用元素力也很强大了，一般的战斗，派蒙都看不到荧使用元素力了，全都是靠着武器硬砍，最多就是遇到深渊魔物的时候给武器上附魔圣属性，元素力这种东西对荧来说几乎是可有可无的存在。
　　听了派蒙的话，哲平惊讶的说道：“真的假的？这也太棒了吧…这不就意味着，眼狩令对你完全无效吗？而且凡人真的能做到这种地步吗？”
　　“请务必允许我将你引荐给五郎大人！五郎大人肯定也会很欢迎你的！”
　　派蒙疑惑的说道：“我们不是同意加入反抗军了吗？为什么还要再说一遍？”
　　哲平解释道：“不是的，其实这是我自己的一点私心，因为这样我也算是做了一件大事…虽然我还是希望像你一样，能够轻轻松松撂倒几个幕府武士，用手里的剑建立真正的功勋。”
　　“事不宜迟，我们马上出发吧。”
　　说完，哲平带着荧与派蒙朝着反抗军的领地走去，途中还遇到一些海乱鬼，但是他们看到荧和派蒙直接灰溜溜的逃走了，根本不给荧任何机会。
　　荧：“.”
　　哲平看到那些让所有人头疼实力又强大的海乱鬼见到荧就如同老鼠见到猫一样，心中不由升起了一种强烈的自豪感，要是将荧引荐进入反抗军，那么他的功勋也很大吧？
　　“早知道这边有这么多海乱鬼，我就应该过来的。”荧叹息道。
　　现在自己的名声在海乱鬼和野伏众中传遍了，自己也不好下手了，因为人家见到自己就跑，
　　一点动手的机会都不给，自己要的只是数据，又不是消灭海乱鬼和野伏众。
　　“这里就是反抗军的营地吗？天气好糟糕啊，你们不会被雷劈吧？”派蒙有点害怕的靠近荧对着哲平说道。
　　哲平挠挠头说道：“一般来说不会。”
　　“一般来说？那就是说明有反抗军的人被雷劈了？”派蒙发觉了哲平说话的盲点。
　　哲平回答道：“是啊，不过有珊瑚宫大人的救治，不会有事的。”
　　派蒙：“.”
　　哲平将旅行者和派蒙带入反抗军的领地，对着一个褐色头发长着狗尾巴的少年说着之前与荧和派蒙遭遇的事情。
　　“事情就是这样，五郎大人。在我被幕府武士围攻的时候，是他们救了我。”
　　“而且，她们虽然没有神之眼，但是也很强，海乱鬼和野伏众所说的金发异乡人和白色漂浮灵说的就是她们。”
　　哲平说道这，对着叫做五郎的少年请求道：“所以，让她们加入反抗军吧！”
　　“嗯咳。”
　　五郎听了哲平的诉说清了清嗓子说道：“你应该已经听说了，反抗军当前的目标是击败幕府军，推翻眼狩令。”
　　“这并非是什么轻松的工作，每个踏入战场的人，都有牺牲的可能。”
　　“说说你参军的理由吧，反抗军不能容许没有战斗意志的人参军，我个人也希望你能考虑清楚。”
　　荧开口说道：“你应该知道第一百颗神之眼的狩眼仪式吧？”
　　五郎惊讶的问道：“你是说第一百颗神之眼的狩眼仪式吗？虽然发生在稻妻城，但我们这边也有所耳闻。”
　　“据说仪式出了些乱子…真是奇怪，明明那位雷电将军都亲自出马…”
　　五郎说道这有些疑惑的问道：“为什么突然提起这件事，难道是有什么情报吗？”
　　荧淡淡的回答道：“是我干的。”
　　五郎听到荧的话，震惊的张大了嘴巴：“.啊？”
　　派蒙补充道：“而且我们还和雷电将军打了一架，把第一百颗神之眼的持有者带走了呢。”
　　“现在我们还在被幕府军通缉…所以才找到了这里。”
　　五郎听了派蒙的话摸着下巴回忆道：“说起来，近期作战的时候好像确实从幕府武士身上拿到了悬赏令。”
　　“【金发旅行者和会飞的神秘宠物】…原来说的就是你们吗？”
　　“喂，怎么还不如金发异乡人和白色的漂浮灵啊！”派蒙很生气的说道。
　　“派蒙，其实都差不多了。”荧在一旁小声提醒道。
　　得知消息的准确性后，五郎笑着说道：“失敬失敬，两位的现状我了解了。我代表反抗军，正式欢迎两位的加入。”
　　听着五郎的话，荧瞅了他一眼说道：“要不是我接了将军的无想一刀，现在实力没有恢复，你以为我会来参加反抗军啊。”
　　五郎听到荧的话，瞪大了眼睛，有些颤抖的问道：“接，接了雷电将军的无
　　想一刀？？！”
　　荧不满的抱怨道：“不然呢，那个雷电将军不讲武德，明明是一个神，还偷袭我。”
　　五郎：“.”
　　五郎震惊的听着荧抱怨雷电将军，沉默了一会后说道：“我知道了，但是珊瑚宫大人目前并不在反抗军营地，我们也不知道她去了哪里。不过珊瑚宫大人临行前留下过嘱托，让我们一切照常即可。”
　　“我想先让哲平带你熟悉一下反抗军的环境，之后再拜托您支援前线作战，可以吗？”
　　五郎不知不觉已经用上了敬语，他不怀疑事情的真实性，因为这件事在稻妻已经闹得沸沸扬扬了。
　　“没问题。”荧看着五郎头顶的金色感叹号，毫不犹豫的回答道。
　　哲平听到关于荧的事迹比他想象中的还要让人震撼，赶忙说道：“我这边也没问题。”
　　“我以前就是后勤部队的，这种事对我来说已经轻车熟路了。”
　　“一定会让你感受到我们反抗军的热情的！”
　　“首先我们去看一下伤兵营吧，我有些朋友还躺在那里。”
　　哲平想到自己的话有些不妥，马上解释道：“上次我答应过他们，如果有新成员的话，让他们也见一见。这样大家以后就是并肩作战的好朋友了！”
　　“以凡人之躯，堪比神明吗？”五郎看着被哲平带离的荧和派蒙低声说道：“反抗军似乎来了一个了不得的大人物呢。”
　　如果让荧听到五郎的话，肯定会失笑，普通的凡人怎么可能能与神明战斗？
　　“咳咳.这位就是我们的新队员吗？”
　　哲平将荧和派蒙带到伤兵营，一位受伤的珊瑚宫军士对着几人询问道。
　　另一位珊瑚宫军士说道：“看上去很强的样子啊，等我伤好了，我们可以切磋切磋。”
　　“停停停，将司，哪有一上来就要和新人干架的，你那伤没个十天半个月根本好不了。”旁边的珊瑚宫军士赶忙对着将司劝止道。
　　然后对着哲平说道：“哲平，这位是你带回来的？你在前线还好吗？”
　　听到队友的问话，哲平咳嗽了一下说道：“哼哼，德田我和你说啊…虽然幕府军确实比我们想象的要强很多，但我依然发挥了巨大的作用。”
　　“当时幕府军如潮水般涌来，但我丝毫不惧，拔剑上前，硬是以一己之力拖住了三四个幕府武士”
　　荧：“.”
　　这个人好能吹牛啊，区区两个海乱鬼都把他打得抱头蹲防了，还三四个幕府武士。
　　将司诧异的说道：“可以啊你小子，什么时候变得这么厉害了？”
　　哲平指着旁边的荧继续说道：“这位更是了不得。眼见我就要力竭败退，他突然从旁边杀出，区区几个幕府武士完全不是对手，被他直接打倒在地。”
　　“我们遇到的不是海乱鬼吗？哪里有什么幕府军啊？而且根本不用我们出手，海乱鬼自己就先跑了好不好”派蒙疑惑的问道。
　　哲平赶忙制止了派蒙的问话：“嘘。”
　　“我们说的是真的啊，当时哲平被两个海乱鬼围着，一点还手之力都没有呢。”派蒙继续说道。
　　听了派蒙的话，将司笑着打趣道：“哈哈哈，哲平，你小子又在吹牛，不过新来的更会吹牛啊，海乱鬼见到你们就跑了，这种事情怎么可能啊。”
　　哲平被派蒙拆穿脸色有点尴尬，不过他还是为荧辩解道：“你知道她们是谁吗？金发外乡人和白色漂浮灵。”

第142章 重蹈覆辙的观赏鱼
　　“他们就是那让海乱鬼和野伏众闻风丧胆的金发异乡人和白色漂浮灵？”将司听了哲平的话一脸惊讶的看着荧和派蒙。
　　“是啊，你看她们的模样，这还能有假？我当时亲眼看到，那个海乱鬼见到她们就跑了。”哲平回答道。
　　德田在一旁说道：“将司，哲平虽然会吹自己的牛，但是其他的事情你还是挺可靠的。”
　　哲平听着两个队友的话有些尴尬的继续说道：“咳咳，这个当然，听说她还搅乱了第一百颗神之眼的狩眼仪式就连雷电将军都拿他没什么办法呢。”
　　德田对着荧和派蒙夸赞道：“太厉害了你们。”
　　“不过…别的我还相信，她能正面对抗雷电将军，是不是有点夸张了？伱怕不是没听过无想的一刀吧，哈哈。”
　　面对德田的不信任，哲平有些着急的说道：“这个是真的，她还正面接了将军的无想的一刀呢。”
　　“哈哈哈，好好好，正面接了将军的无想的一刀。”德田笑着说道，但是这件事他压根不相信，只以为是哲平在吹牛。
　　德田笑过后继续说道：“但不管怎样，原先我还在想最近输多赢少，是不是快撑不下去了。”
　　“现在来看不管是新人还是哲平都比预想中可靠，我也得快点恢复好，重新回前线战斗才行。”
　　哲平生气的回答道：“我一直很可靠好不好。”
　　“好好好，除了会喜欢吹牛，其他方面确实很可靠。”
　　哲平：“.”
　　将司听闻德田的话说道：“你这觉悟明显就不行，我现在都是带伤训练，虽然昨天伤口又崩了…”
　　哲平听闻将司的伤口又崩了赶忙问道：“需要我找点伤药来嘛？前段时间我听说了一个偏方，只需要用鬼兜虫磨成粉，就可以制作出特效伤药。”
　　“据说敷上之后清清凉凉的，可以加速伤口痊愈。”
　　将司笑着说道：“给我一份谢谢！”
　　德田有些狐疑的说道：“我怎么听上去怪怪的…其实钩钩果就可以了吧不过交给你们来判断好了。”
　　“你们都试一试就好了，正好我这里还有多余的材料。”荧说完从背包里倒出一堆钩钩果和鬼兜虫。
　　哲平：“.”
　　将司：“.”
　　德田：“.”
　　几人看着地上如同小山一样一堆密密麻麻在不断爬行的鬼兜虫和一坨的钩钩果，只感觉自己的密集恐惧症都犯了。
　　哲平强忍着身体的不适，赶忙对荧说道：“太多了太多了，一点就好了，其他的你们收回去就好了。”
　　“那好吧。”荧有点可惜的说道，还以为能趁这个时候清理一下背包呢，没想到他们竟然不要那么多。
　　“实在太谢谢你们了，有了这么多钩钩果和鬼兜虫，可以制造很多伤药，这样其他受伤的队友也不会痛苦了。”哲平对着荧感谢道：“我先使用鬼兜虫制药
　　。”
　　其他两人吆喝着其他没有受伤的珊瑚宫军士帮忙收集钩钩果和鬼兜虫，这些在战场上都是救急救命用的，可不能有差错。
　　一会后，哲平将伤药制作完毕拿了出来，将司见状直接在自己身上用了起来。
　　“嘶，好疼好疼。”
　　“将司，你没事吧？是不是我的配方有问题，有问题的话，就赶紧祛除啊。”
　　将司没有回答哲平的话，继续说道：“哎，不疼了，酥酥麻麻的，看来确实有效果。”
　　“可以啊哲平，等我康复了，一定跟你好好切磋切磋。”
　　“好啊。”哲平回答道。
　　看着对自己笑着打趣的将司，哲平知道自己被他耍了，不过心里也没生气，自己能够帮到大家，真是太好了。
　　德田在旁边无奈的说道：“你怎么老想着跟别人切磋…不过这次确实多亏了哲平。”
　　“虽然这药刚敷上去的时候，就像在伤口上撒盐一样，但现在有一种很清凉的感觉。我能感觉到，身体正在慢慢康复…虽然肯定不可能立刻好起来啦。”
　　“谢谢你和这位新人的帮助了，等我从伤兵营出去，请你们喝酒。”
　　哲平笑着回答道：“嘿嘿…能帮上忙就好，那我先带新人去别处转转了，你们安心养伤。”
　　将司听闻哲平的话，立马大声说道：“记得去训练营，跟他们切磋切磋！”
　　德田捂着头无奈的说道：“你赶紧休息吧.”
　　“训练营啊.确实，那里正在进行训练，我们也可以过去看看。”哲平说道：“那我们就先走了。”
　　“嗯，到时候再见。”德田回答道。
　　“前面就是训练营了，你可以和他们好好切磋一下。”哲平指着不远处的场地说道。
　　“让荧和他们打，会不会太欺负人了。”派蒙有些不忍心的说道。
　　“没事，切磋一下，让他们知道你们的实力，顺便我们也能学几招，嘿嘿。”哲平一出口就暴露了自己的目的。
　　进入训练营后，哲平与众人介绍着荧和派蒙。
　　然后
　　“让我试试剑吧！”
　　“给我倒下！”
　　荧莫名的感觉这两句话特别有感染力，说出来后感觉自己都变得强大了。
　　其余躺在的珊瑚宫军士：“.”
　　“哲平前辈，她真的是普通人吗？”一位叫做久彦的珊瑚宫军士对着旁边的哲平问道。
　　哲平抬头挺胸的对着久彦说道：“是啊，不过她的来历不简单啊，听说过金发异乡人和白色漂浮灵没？说的就是她们。”
　　“原来如此，久闻不如一见，她们真的很强，怪不得海乱鬼见到她们就跑。”久彦有些理解了海乱鬼的心情，有些复杂的看着因为留手还是被荧打的倒在地上的一群珊瑚宫军士。
　　这个金发异乡人完全就是一个好战分子啊，按照现在的状况来说，现在所有的反抗军都不够人家打的，而且人家还越打气势越高。
　　“你说，
　　她会不会是海乱鬼和野伏众的首领？”久彦越看旅行者的行为越和海乱鬼和野伏众相似，就连嘴上喊着的口号如出一辙。
　　“这个不可能吧？”哲平也有点怀疑了。
　　“哈哈，我开玩笑的，她怎么可能是海乱鬼和野伏众的首领呢，不过她确实很强。”看着陷入思考的哲平，久彦笑着说道。
　　哲平：“.”
　　“哲平，好好看，好好学，是这样战斗的。”既然知道了哲平的小心思，荧也不介意帮他一把，反正只是一些战斗经验罢了。
　　“啊？好！”
　　于是，荧一边与珊瑚宫军士切磋，一边给众人讲解着战斗知识，不知不觉，训练营场地，已经围满了珊瑚宫军士，就连受伤的士兵都出来，听着荧的详细讲解。
　　“这个不行了，你们谁来？”看着再次倒飞出去摔倒在地上的一名珊瑚宫军士，荧转头对着其他人说道。
　　“我来！”一名珊瑚宫军士自告奋勇，虽然被打的很惨，但是这些宝贵的经验可以让他们在战场上的存活率更高，何乐而不为呢？
　　于是，珊瑚宫的军士一个接着一个上，荧感觉自己都打的有点麻木了。
　　“好了好了，今天就到这吧。”等最后一个珊瑚宫军士倒地，荧赶忙说道。
　　五郎突然出现，对着珊瑚宫军士们喊道：“兄弟们。”
　　众人都明白了五郎的意思异口同声道：“谢谢老师的指导。”
　　荧：“.”
　　“咳咳，指导算不上，言重了。”
　　被这么多人叫老师，荧感觉到有一种久违的羞耻心，赶忙谦虚的回答道。
　　看着谦虚的荧，派蒙感觉如同看到了不可思议的事物，之前荧都是能将八重神子给的御守挂在胸前还能昂首挺胸说出那么让人羞耻的话都面不改色，现在反而谦虚了？
　　“哲平，厉害啊，你带回来的这位简直就是武术大师啊，真有你的。”将司对着旁边哲平推了一把说道。
　　“哲平，干的不错，这次给你记大功。”五郎笑着说道。
　　听到五郎的话，哲平兴奋的说道：“真的吗？谢谢五郎大人。”
　　“当然是真的，诸位兄弟们都很感谢你能找回来这么一位武道大师，所以这次功劳都是算你的。”
　　“是啊，哲平，别推脱了。”
　　“就是就是，哲平你小子平时不是希望得到功勋吗，现在有了怎么还谦逊起来了呢？这可不像你啊。”
　　“哈哈，哲平前辈，这次你的贡献是大家有目共睹的，所以不要谦虚，收下吧。”
　　休息好了的其余珊瑚宫军士议论纷纷的说道。
　　“谢谢，谢谢你们，旅行者也谢谢你。”哲平此时都有些激动的说不出话来了。
　　正当众人欢声笑语调侃哲平的时候，一位传令兵匆匆来到这里，对众人说道：“不好了！幕府军过来偷袭！”
　　“五郎大人，原来你们在这里。”
　　五郎说道：“兄弟们，休息好
　　了吧，军营中还有很多伤兵，不能让幕府军进来，一定要把幕府军赶出去。”
　　“我们都休息好了，我们快上吧，正好也能在战斗中领会一下老师教的东西。”
　　“那我们出击，迎战幕府军。”五郎说完，带头就冲了出去。
　　派蒙看着匆匆离去的珊瑚宫军士们，有些担忧的说道：“荧，要不我们也去帮忙吧，毕竟他们之前被你揍得很惨，这样上去会不会出现什么意外啊。”
　　结果，就是几个从后面因为围墙坍塌进入营地的幕府军，荧还没赶到就被其他人解决了。
　　等荧和派蒙赶到的时候，发现五郎还有很多珊瑚宫士兵都离开了，派蒙有些疑惑的问道：“哲平，五郎他们呢？”
　　在旁边的一位珊瑚宫军官解释道：“情况发生了一点变化，五郎大人已经带领着士兵前往前线作战了，不久之前，幕府军突然增援了正面战场，而且是由九条裟罗亲自带队。”
　　“而我们这边…珊瑚宫大人已经很多天没有露面，她留下来的锦囊也基本用尽了。”
　　“局势对我们非常不利，继续撤退的话，将对我方士气造成毁灭性打击。”
　　“目前只能祈祷五郎大人能够挽回局势，不过可以预见，这一仗恐怕会很艰难。”
　　哲平听了这位珊瑚宫军官的话，对着荧说道：“我们也去前线吧，既然有能力战斗，就不能留在这里坐视不管。”
　　“不能让幕府军通过踏鞴砂！”
　　荧：“.”
　　你有感叹号你牛逼，我还能拒绝不成，荧后面也发现了，金色的感叹号不代表有奖励，但是肯定会有新的主线剧情，也会认识不少新的旅伴，所以为了旅行下去，这个她是不会错过的。
　　与此同时，在海祇岛的流苏和影。
　　“流苏，这个真的是鱼吗？我怎么看着不像？”
　　影有些好奇的看着一个巨大鱼缸里一位粉红色头发的女子，正咸鱼躺泡在水面上，一副失去希望的表情。
　　“真的，用鱼竿钓上来的不是鱼是什么？”流苏转头瞅了一眼影，有理有据的说道。
　　“好，好像也是。”
　　珊瑚宫心海只觉得自己运气好背时，为什么自己会被如同鱼一样被人钓上去两次，而且这两次虽然是两个不同的人，但是那个白头发的女子两次都在场，珊瑚宫心海只觉得好累，自己又一次被这个女人丢进鱼缸里了，明明自己不是鱼啊。
　　第一次是因为，当时在海里潜水的时候，遇到了一个小漩涡，将她卷了起来，一般来说并没有什么事，但是那一天流苏在钓鱼，那一个小小的旋涡，将珊瑚宫心海卷到流苏的鱼线上，因为体积大，珊瑚宫心海还在不断挣扎。
　　让鱼线绑的越来越紧，流苏的鱼线本来就坚韧无比，又因为珊瑚宫心海慌忙胡乱的挣扎，让鱼线根本解不开，再加上氧气也越来越少，让珊瑚宫心海
　　使不上力气去解开鱼线。
　　然后一阵巨力下，自己被流苏钓了上去，出了水面后，她松了一口气，自己得救了，她正准备感谢救助自己的人的时候。
　　对方拿出一个巨大的鱼缸，然后灌满海水，把还来不及说话的自己丢入鱼缸中。
　　“这个就是观赏鱼吗？很不错啊。”珊瑚宫心海还记得当时流苏站在鱼缸外面摸着下巴评论着自己。
　　“谢谢你的救助，但是，那个，那个我不是鱼。”珊瑚宫心海将头浮出水面对着流苏说道。
　　“我知道，你肯定是鱼精。”流苏摆摆手说道。
　　珊瑚宫心海：“.”
　　她想与对方辩论几句，但是流苏下一刻的动作让她闭嘴了，有的只有惊恐，因为流苏在她面前直接将空间撕开一道金色的裂缝，然后将手探入其中，捉了一个与她样貌差不多的小女孩出来。
　　“流苏，有什么事吗？”纳西妲被流苏突然捉了过来，有些疑惑的问道。
　　流苏指着鱼缸里的珊瑚宫心海说道：“你看，我钓到鱼了。”
　　纳西妲：“.”
　　“这个是个人好不好，哪里是鱼啊。”
　　纳西妲看着陷入不正常的流苏，揉了揉额头说道，不过她也习惯了，流苏做出这些事情她并不奇怪，只是刚刚要听到精彩的地方了，被流苏抓过来，有点小情绪而已。
　　“真的是鱼，我刚刚钓上来的。”
　　流苏笑着说道：“纳西妲，你喜欢不，我把我钓上的第一条鱼送给你当礼物。”
　　“还是不要了，流苏，放了她吧。”
　　虽然对于流苏送的礼物很心动，但是看着人家一脸恐惧的看着自己两人，纳西妲还是拒绝了流苏的好意。
　　“唉，好可惜啊，不知道下次还能不能钓到鱼了。”流苏一脸失望的将珊瑚宫心海放了出来。
　　“谢谢，谢谢您。”
　　被放出鱼缸的珊瑚宫心海赶忙道谢道，心中也松了一口气，眼前的这两个人看起来就不像稻妻人，而且刚刚这名较大女子的行为直接从空间中抓个人过来，这种事情根本不是一般人能做到的啊！那就只有一种可能，眼前的这个女子是一位神。
　　“流苏，既然没有其他的事了，那我就回去了，刚刚遇到好玩的，就被你抓过来了，只要你送礼物我都很喜欢，但是也不能左右人家的意志呀。”纳西妲有些不好意思的说道。
　　“走吧走吧，真是的，好不容易钓到鱼了。”流苏摆了摆手说道。
　　然后在珊瑚宫心海的目光下，眼前这个小小的女孩子撕开空间直接离开了。
　　珊瑚宫心海：“.”
　　好家伙，自己今天是什么运气，还一连碰到两个神，看样子她们不会是母女吧？
　　“收起你的想法，我能听到，很明确的告诉你，不是。”流苏幽幽的说道。
　　“啊？！不好意思，不好意思，是我冒昧了。”珊瑚宫心海惊恐的说道，她怎么也想不到眼前的这位疑似神明的人竟然会读心！
　　流苏语气平淡的说道：“无碍，虽然知道你在想什么，但是只要你不付出行动，我也不会对你做什么。正所谓论迹不论心，论心无完人，如果在意每个人的看法我不得累死？当然你要是再严重一点我会不会动手就说不定了。”
　　“感谢您的宽宏大量以及您的救助，我一定会报答您的。”
　　珊瑚宫心海认真的说道，再怎么说对方也是救了自己，虽然鱼线是对方留下的，但是这一切也只能怪自己运气不好。
　　流苏瞅了一眼珊瑚宫心海说道：“不用，如果你真要报答的话，就自己进入鱼缸吧。”
　　珊瑚宫心海：“.”
　　“那，那个我能走了吗？”
　　珊瑚宫心海有点颤抖的说道，进入鱼缸当观赏鱼，她才不要呢。
　　“走吧走吧，别打扰我钓鱼。”流苏摆了摆手说道。
　　听了流苏的话，珊瑚宫心海再次对流苏行了一个礼说道：“再次感谢您的救助，那么我就先离开了。”

第143章 影：有人在说我坏话
　　荧此时也赶到了前线战场，与其说是前线战场，但是人数双方总共就只有几千人在场，和荧预想的前线战场根本不一样。
　　此时，反抗军与幕府军在这所谓的前线战场对峙着。
　　“只有你在吗我还以为这次能够见见你们那位军师大人。”九条裟罗双手抱臂对着五郎说道。
　　“毕竟她确实给我们幕府军造成了很大麻烦，反抗军能够支撑到现在，也有她的功劳。”
　　“但是也该结束了。兵力相差悬殊的情况下，计谋已经没有任何意义。”
　　“我们已经摸清楚了反抗军的家底，忤逆将军大人的人都将受到惩罚。”
　　五郎回答道：“我相信珊瑚宫大人，也相信我们反抗军的将士。”
　　“眼狩令绝非正确的道路，我们不会放弃抵抗。”
　　听到五郎的话，九条裟罗不屑的轻哼一声，转移话题说道：“.无妨。还有一件事，你们应该已经拿到最新的通缉令了吧，那个金发的旅行者，现在应该在伱们那里。”
　　“如果你们愿意把他交出来，我可以给你们一些喘息的时间。毕竞在这个时间点寻求决战，对你我双方都没有好处。”
　　五郎像是明白了什么对着九条裟罗说道：“难道说你们突然增兵，就是为了…”
　　九条裟罗淡淡的回答道：“她对将军大人很重要。”
　　“但我想，他对于反抗军来说，应该可有可无。”
　　“…你错了，他对反抗军同样很重要。她已经加入了反抗军，现在是我们的人，我不会把他交出来的。”
　　五郎语气坚定的回答道，荧虽然才刚加入反抗军，但是对反抗军的作用太大了，如果有荧在，他们胜利的胜算会更大，毕竟荧可是能接下雷电将军无想的一刀的人。
　　现在将荧交出去，不仅会乱了军心，而且到时候还会遭受到荧的惦记，这可是连海乱鬼都闻风丧胆的存在，五郎又不傻，要是听了九条裟罗的话，反抗军原地解散得了。
　　“【反抗军不会出卖任何一名同伴】，这是珊瑚宫大人很早之前就定下来的规矩。”
　　“五郎大人！”哲平对着前方的五郎喊道。
　　“哲平…还有你呢？你们怎么来了？”五郎诧异的转过头问道。
　　“早就来了，不错，你没有让我失望，我就来帮帮你们吧。”荧叉着腰回答道，那高傲语气好像是在表扬一个小弟一样。
　　“好，这次就感谢你的相助，我们将与你并肩作战”
　　毕竟是一个不用元素力撂倒珊瑚宫大半军士的存在，五郎不得不客气一点，无论在什么地方，强者都会得到尊重。
　　“又见面了.我就说金发旅行者怎么这么熟悉，原来就是你们，虽然你们与八重宫司大人，关系好，但是我也不会放你们离开。”九条裟罗对着荧说道。
　　“我原以为，你投靠反抗军，会躲在
　　他们身后寻求庇护，暗自修养，毕竟将军那无想的一刀不是那么好接的。”
　　“你现在还能出现在这里，说明你比我想象的要勇敢。既然这样，我倒是有一个提议…”
　　“这次的阵前比武，就由你代表反抗军出阵如何？”
　　九条裟罗说完后，派蒙疑惑道：“阵前比武？那是什么？”
　　五郎在一旁解释道：“战争开始之前，由双方各派出一名精锐将士进行对决。”
　　“对于优势方来说，进行比试的意义不大。但对于劣势方来说，这是提振士气的好机会。”
　　说道这，五郎劝解对着荧道：“不过，她的目的也很明显，是想借机将你抓过去…你毕竟受了伤，不要勉强，直接开战也没关系。”
　　荧听了五郎的话转头看了九条裟罗一眼说道：“就凭他们？？”
　　派蒙：“.”
　　荧子，你是不是膨胀了？你以前不是这样的啊，现在还会嘲讽对面了？
　　“来吧，你们一起上，还是怎么说？”荧走上前对着九条裟罗说道。
　　“哼，你，上去和她试试。”九条裟罗对着旁边的一个幕府军说道。
　　“给我倒下！”
　　那位幕府军还没反应过来，荧上前一剑就将对方抽飞了出去。
　　九条裟罗：“.”
　　九条裟罗派出一个个幕府军，最终的结果都是一样，被荧用手中的剑直接用蛮力抽飞出去，对方还没有行动，就已经倒下了。
　　“就这？你们的阵前比武也不过如此嘛？”
　　荧将九条裟罗最后派出的武士一脚踢飞出去，转过身子对着九条裟罗说道。
　　“九条裟罗大人，对方太强了，我们根本摸不清她的实力。”一位幕府军对着九条裟罗说道。
　　九条裟罗看着荧淡淡的说道：“果然有一套…看来这样比试下去也没有什么意义了。”
　　“将士们，进攻！”
　　幕府军听到九条裟罗的指令，一群人朝着反抗军冲了过去。
　　看着进攻的幕府军，九条裟罗继续喊道：“常道恢弘，鸣神永恒——”
　　五郎看着冲过来的幕府军，对着后面的反抗军下达指令道：“看来没办法避免战争了.迎战！”
　　“所有人，跟紧我！”
　　看着两军突然交战在一起，派蒙挠了挠头对着荧说道：“要不我们也去帮帮忙？”
　　“可是他们太弱了啊，一点挑战性都没有。”荧摸着下巴回答道。
　　“可是现在双方都伤亡好多人啊。”派蒙忧心忡忡的说道。
　　“我要是出手的话，那不是造成的伤亡更多嘛。”
　　荧有点无奈的说道，早知道就不参加什么反抗军了，总感觉被坑了，直接联系温迪和钟离不好嘛。
　　虽然打仗有伤亡是难免的事情，但是荧对这种普通人下手，她还是觉得怪怪的，就像看着一群蚂蚁在交战，自己加入进去一脚就能死一片的那种，让荧根本提不起兴致。
　　“好像也是哦，那现在怎么办呀
　　，反抗军伤亡也很多啊。”
　　“我试试吧。”荧开口说道，随之也加入了战场，对着幕府军一脚一个，一脚下去对方就失去了战斗能力，虽然会被其他的人波及到，但是这也不是她现在考虑的问题了。
　　派蒙飞在荧旁边，对着荧笑着说道：“嘿嘿，这样也可以呀，我们只要做好自己的就行了。”
　　五郎在战斗中也发现了荧的行为，但是他没有说什么，荧虽然在划水，但是她一脚下去，一个幕府军直接会失去战斗能力，而且速度比他还要快。
　　“哎，原来她真的不是普通人啊，也是，能接下雷电将军那无想的一刀，怎么可能是凡人呢？”五郎心中感慨道。
　　“抵住阵线，不要后退！”五郎对着周围的反抗军大声喊道。
　　在两军火热的交战中，突然发生了变故，地面上还是出现浓厚的水元素，一道粉红色人影降临在旁边的废弃木船上。
　　“珊瑚宫大人！”五郎转过头看见那道身影，惊喜的喊道。
　　“久等了，我的伏兵们。”
　　“此刻正是良机！”
　　“还真是沉得住气啊，军师大人。”蹲在一边埋伏的万叶感慨道。
　　万叶不知道的是，珊瑚宫心海这么久没来完全是因为，被两个神丢在鱼缸里，最后在珊瑚宫心海的苦苦哀求下，流苏才把她丢了过来，要不然珊瑚宫心海能不能出现还是个问题。
　　“但愿你付得起雇佣军的价格。”北斗也从另一边的场地冲了出来，对着幕府军高高举起手中的大剑。
　　“还好赶上了，哎，以后不能在海祇岛周围潜水了，要不是早就做好了准备，反抗军这一次就完了。”看着下面反抗军陷入优势后，珊瑚宫心海松了一口气。
　　北斗和万叶的加入，让反抗军的压力骤减，荧看到以后直接不动了，在战场上逛起街来，幕府军见到荧都不由自主的拉开身位，生怕眼前的的这个金发旅行者突然给自己来一脚，之前荧在阵前比武，和战场上的形式作风让他们感受到恐惧。
　　“万叶！”五郎看着杀到旁边的万叶，惊喜的喊道。
　　万叶听到声音，转头招呼道：“久违了，老友。”
　　“嗯！”五郎颔首道。
　　随着万叶和北斗带着一群反抗军以及璃月雇佣兵的加入，战况直接逆转，幕府军被压制的连连败退。
　　“嘁撤退！”九条裟罗看着连连败退的幕府军，一脸不满的发出指令。
　　看着撤离的幕府军，其他人也松了一口气，开始打扫起战场来。
　　珊瑚宫心海走到众人面前，对着荧说道：“你好，旅行者，第一次正式见面，还请允许我简单介绍一下自己。”
　　“我叫做珊瑚宫心海，是反抗军的组织者，也是海祇岛的现人神巫女。”
　　“也许你是第一次听到这个称谓…简单来说，海祇岛目前是我在管理，那里也是整个反抗军的大后方。
　　”
　　珊瑚宫心海说道这，转过头看着北斗和万叶继续说道：“我其实已经从北斗和万叶那里听说了你的事情，只是没想到你会来反抗军。”
　　“之后，你有什么打算吗？”
　　“暂时没有.”荧回答道，这段时间，护盾才充能一丢丢，她也不知道做什么。
　　听到荧的话，珊瑚宫心海邀请道：“既然这样，不如去珊瑚宫坐坐？”
　　“如今容府军虽然暂时撤退，但战争还远远没有结束。”
　　“眼狩令没有废止，天领奉行和雷电将军也没有停手的打算…问题并没有得到解决。”
　　荧：“.”
　　“我建议到珊瑚宫，商量之后的对策，不知你意下如何？”
　　“好”
　　荧看着这个比自己态度比自己还要恶劣的女人，要不是她头上带着一个金色的感叹号，荧都想把她丢进鱼缸里当观赏鱼了。
　　至于为什么知道观赏鱼？这还不是之前纳西妲和荧说的，流苏将一个长得像鱼的女子钓了上来，然后丢进鱼缸里当观赏鱼，荧觉得心海很像鱼，而且实力也很弱，自己出手有十成的可能性，将她丢进鱼缸里，前提是得找一个大一点的鱼缸。
　　“我我也可以去吗？”哲平听了珊瑚宫心海的话，在一旁问道。
　　“我对海祇岛也很熟悉，可以维续帮你做向导。”
　　荧看着对自己露出期待神色的哲平，最终还是答应了他：“当然可以。”
　　珊瑚宫心海对着五郎说道：“五郎，这段时间辛苦你了。”
　　“反抗军的实力本就比幕府军弱，我不在的这段时间里，你一定也吃了不少苦。”
　　“之后还得麻烦你再留一段时间，一边盯防幕府军，一边救治伤员。我会请雇佣兵驻扎在这里，万叶也在，这样你的压力也会减轻许多。”
　　听了珊瑚宫心海的话，五郎就像被打了鸡血一样，一脸亢奋的回答道：“放心吧，珊瑚宫大人！”
　　珊瑚宫心海又对荧说道：“我还有一些事，需要先回珊瑚宫处理…旅行者准备好之后，就去找哲平吧，他会带你去珊瑚宫。”
　　“感谢你之前付出的一切努力。今日起，我将与你一同作战。”
　　“为了.稻妻的未来。”
　　此时的珊瑚宫心海，将手放在胸口，仰头看着天守阁的方向，眼神带着坚定。
　　“阿嚏！”此时在珊瑚宫钓鱼的影突然打了一个喷嚏。
　　“影，你怎么了？”
　　流苏奇怪的看了旁边的影一眼，神也会打喷嚏吗？
　　“不知道，感觉有人在说我坏话，我感受道一股恶意。”影回答道。
　　“在稻妻说你坏话的人多了去了，你还在意这个？”
　　影颔首道：“嗯，之前不在意，但是这个对我有恶念的被我察觉了，如果下次能够见面，我肯定能察觉到她是谁，到时候斩她一刀就好了。”
　　“那我就为那个人祈祷吧，愿风神忽悠你。”说道这，流苏做了一个
　　属于蒙德的动作。
　　“阿嚏！”
　　和钟离在吃东西的温迪，突然感觉到一阵寒意袭来，感觉自己好像被大恐怖惦记上了。
　　钟离瞅了温迪一眼：“温迪？”
　　好像除了那个女人，好像也没有谁在暗中坑自己了，温迪一下就想开了。
　　“没事没事，咱们继续。”温迪摆摆手说道。
　　“风神吗？说起来他们如何了？”影突然问道。
　　流苏回答道：“还行，估计现在和钟离猫在稻妻的某个地方玩乐呢。”
　　影听了流苏的话，惊讶道：“风神也来稻妻了？”
　　“是啊，被旅行者叫过来了。”
　　“原来如此。”影之前也明白了事情的前因后果，流苏也没自己想的那么可怕。
　　“所以说，旅行者喊他们两个来是为了对付我？”
　　“不然呢，不过你加入了我们摸鱼小队，他们不会动你的。”流苏信誓旦旦的保证道。
　　影幽幽的说道：“所以说，因为你赶在他们之前把我对付了，他们就不会对付我了是啊吧。”
　　流苏歪着头看着影回答道：“唉嘿！”
　　影：“.”
　　看着流苏做出印象中风神巴巴托斯的招牌动作，影一下子沉默了。
　　所以她讨厌风神这个酒鬼是有原因的，就是喜欢插科打诨，平时一副吊儿郎当的样子，还特别喜欢喝酒，影觉得自己和风神一定没有共同的话题。
　　“罢了罢了，休息休息，钓鱼确实很有乐趣。”影看着流苏敷衍的神情，重新躺了回去。
　　影和流苏两人躺在沙滩椅上一动不动，就像两条咸鱼一样。
　　时间一点点过去，到了下午的时候，珊瑚宫心海再次来到这里，在流苏和影一动不动的情况下，她自己默默的顺着三米高四米宽的鱼缸往上攀爬，然后跳了下去。
　　只听见扑通一声，流苏和影睁开眼，同时朝旁边看去，看到自觉回到鱼缸里的珊瑚宫心海。
　　此时的珊瑚宫心海，完全没了之前在反抗军众人面前的风姿，她坐在鱼缸底部，双手抱着自己的膝盖，在鱼缸里满脸失落的吐着泡泡。
　　“还真是鱼啊，可是我怎么看她，都不是妖怪啊。”影疑惑的看着鱼缸中的珊瑚宫心海。
　　鱼缸中的女子，怎么看都像一只观赏鱼，但是自己探查了一番，对方确确实实只是一个普通的人类，为什么一个人的行为却和鱼一样，这是影不能理解的。
　　“可能人家就喜欢这样吧。”流苏摸着下巴回答道。
　　“嗯？不对，她就是刚刚对我有恶念的人，我感觉到了。”
　　影看着在鱼缸中吐泡泡的心海，像是察觉到了什么，突然蹭的一下坐起身子，指着珊瑚宫心海说道。
　　流苏：“？？？”
　　还有什么比吐槽对方被感应到后，又被现场抓获还要严重的事情？
　　“不能吧？”
　　影解释道：“我能感觉到，就是她，我就说她回来的时候怎么有股不对劲的感觉，不过之前被她鱼里鱼气的动作迷惑了，才没有立刻感觉到。”
　　流苏有些不自然的说道：“那你打算怎么办？”
　　“当然是斩她一刀。”影理所当然的回答道。
　　然后在流苏奇怪的目光下，影从旁边的空间中抽出一把长刀，不是奶香的一刀吗？你怎么改设定了？
　　“哼，无礼，我又不是将军，自然不用从胸口抽出梦想一心。”察觉到流苏那盯着自己某处的奇怪目光，影有些不自然的解释道。

第144章 唯有永恒才最接近天理
　　被影呵斥，流苏一点都不尴尬，她脸皮厚着呢，影的行为完全不能给她造成一点影响。
　　流苏继而虎着脸对着影说道“你难道不觉得从胸口拔刀很有气势吗？”
　　“是，是吗？那我试试。”听了流苏的话，影将手中的梦想一心收好，然后在流苏的面前表演了一次如同雷电将军一样的胸口拔刀。
　　“怎么样怎么样，是不是特别有感觉？”流苏期待的问道。
　　影被流苏那期待的目光看的有点不自在，回答道：“嗯，是有那么一点。”
　　经过几天的相处，影发现树王还是那个树王，只是因为禁忌知识的污染太严重，有亿些不正常了而已，这样想着，流苏的行为好像都变得合理了起来，只要最终目标没有变化就行了，至于过程的话，根本不重要。
　　至少，在影看来是这样的。
　　“嗯嗯，不过你的动作没有气势，没有雷电将军的那种气势。”流苏继续说道。
　　听了流苏的话，影此时满头问号，我拔个刀还要啥气势？一刀结果敌人不就行了？
　　“那，你说的气势是哪种？”影纠结了一下对着流苏问道。
　　“好好看，好好学。”
　　流苏说完，摆出一个雷电将军的的姿势，然后清了清嗓子虎着脸道：“此刻，寂灭之时。”
　　在影一脸懵逼的情况下，流苏学着将军的动作，从胸口抽出一把绿色的长剑，然后对着海面一划拉。
　　影：“.”
　　提瓦特草神简直非伱莫属，你这草元素能量都要溢出来了，新生草神估计没有你万分之一生草。
　　“怎么样，你来试试。”流苏做完这一系列动作后对着影说道。
　　“我，我试试。”
　　尽管此时影感觉自己尴尬的脚指头都要抠出一个稻妻了，但是她还是如同流苏那样虎着脸摆好动作。
　　“此刻，寂灭之时！”
　　“不错，不错，非常有气势。”流苏在一旁鼓掌欢呼道。
　　影：“.”
　　还好今天的事情没被人看到，要不然她这个稻妻雷神还是不要做了。
　　不对，旁边还有一个观赏鱼，要是对方将这件事传出去，那自己的形象不就毁了？
　　想到这，影转过头一脸危险的看着还在鱼缸里吐泡泡的珊瑚宫心海。
　　有了第一次，第二次影也就没那么尴尬了，不过这个危险的苗头还是得祛除，想到这，影对着在鱼缸里吐泡泡的珊瑚宫心海从胸口拔出了梦想一心，一刀对着珊瑚宫心海斩去。
　　“稻光，亦是永恒！”
　　流苏：“？？？”
　　影这突如其来对着珊瑚宫心海斩的一刀，让流苏此时满头问号，她有点不理解，好端端的怎么就对着鱼缸里的观赏鱼下杀手呢？
　　“刀下留人！”
　　流苏赶忙对着鱼缸套了一个护盾，勉勉强强的护住了珊瑚宫心海，不过因为气势的冲击，流苏做的鱼缸碎了，让里面的
　　珊瑚宫心海掉了出来。
　　“怎，怎么了？”珊瑚宫心海一脸懵逼的小声询问道。
　　她进入鱼缸后就开始自闭了，对外面的事情根本没注意，只对自己以后的生活感到悲哀，对方是神明，而自己只是一只手无缚鸡之力的观赏鱼。
　　“没事没事。”流苏摆着手回答道。
　　珊瑚宫心海：“.”
　　你虽然把我当成观赏鱼，但是我并不傻好吧，你旁边那位拿着刀一脸想要把我活切了的表情根本不像是没事的样子啊。
　　珊瑚宫心海也不理解，自己是什么时候惹到过这个看起来就很危险的神了，自己脑海里也没印象啊。
　　珊瑚宫心海小声的问道：“请问，我是哪里让您不开心了吗？”
　　现在反抗军得到了一个可以接下雷电将军那无想的一刀的旅行者，这让珊瑚宫心海信心大增，所以她现在不想死。
　　影冷哼一声道：“愚问，刚让你离开不久，你就在外编排我。”
　　“我编排您？您不会是感觉错了吧？我哪敢啊。”珊瑚宫心海被影说的满头雾水。
　　一个能手撕空间的神明的朋友，肯定也不是简单的神，编排她？珊瑚宫心海都觉得自己是闲命太长了。
　　“既然如此，就让你明白的离开吧.”影缓慢的诉说着。
　　珊瑚宫心海：“！！！”
　　五郎，你们不是说雷电将军还在天守阁吗？那眼前的这位是谁？我直接遇到正主了！
　　珊瑚宫心海不敢置信的说道：“您，您是雷电将军？？！”
　　“愚问。在稻妻还有谁能冒充此身不成？”
　　论作为反抗军首领先是在反抗眼狩令的途中被正主当成鱼抓到，丢进鱼缸里，然后编排对方，再次被发现该怎么办？珊瑚宫心海此时内心非常焦急。
　　一般人几乎见不到几次雷电将军，尤其是身处海祇岛的他们，他们是奥罗巴斯的信仰者，除了一些见过雷电将军的人，其他的只能通过那些处于稻妻城的探子，收集关于雷电将军的情报。
　　而珊瑚宫心海作为现人神巫女，海祇岛的领袖，自然不可能进入稻妻城亲眼去看雷电将军，她不认识雷电将军，但是在稻妻的其他人认识她啊，进入稻妻城那不是羊入虎口嘛。
　　“既然了解了，那么你可以去了。”影再次提起刀就打算对着珊瑚宫心海斩去。
　　“等一下，在身死之前，我可以问一个问题吗？”珊瑚宫心海说道。
　　影停下手中宰鱼的动作，对于不反抗的观赏鱼，她还是很有耐心的：“什么问题？”
　　珊瑚宫心海认真的问道：“您为什么要下达眼狩令？”
　　影理所当然的回答道：“愚问，当然为了是追求不变的永恒，唯有永恒才最接近天理。”
　　“但是您收缴了神之眼就相当于收缴了人们的愿望，没有愿望的人们连自己做什么都不知道，只能碌碌无为，得过且过，眼狩令只能让稻妻只能
　　停滞不前，您这样做是不对的！”
　　珊瑚宫心海大声的说出自己的不满，因为等会就要被当成鱼宰了，现在不说出来就晚了。
　　影听了珊瑚宫心海的控诉，脸色阴沉的回答道：“说完了？”
　　“说，说完了。”珊瑚宫心海咕嘟的咽了一口唾沫。
　　“说完了，那你就可以走了。”
　　珊瑚宫心海的话，让影回想起了五百年前那些不好的事情，正所谓知道的越多，死的越快，那些知道秘密的人都死了，姐姐，狐斋宫，千代，还有海祇岛的魔神奥罗巴斯，都是因为知道了某件事而主动寻死的。
　　因为世界树的地脉遍布于整个提瓦特，它会记录所有提瓦特所发生的时间，当提瓦特的生灵只要出现一些异样的动静就会被天空上的王座察觉。
　　至于自己维持永恒的目的，还不是为了你们这些喜欢搞事的人？不然你们以为坎瑞亚是怎么灭亡的，当然这些事情，影不可能告知于珊瑚宫心海。
　　所以用流苏话来说就是，现在的你们懂个篮子的永恒。
　　“我，我。”珊瑚宫心海还想说什么，但是影举起的长刀让她不知道如何辩驳，只能慢慢的闭上了眼睛。
　　“算了，影，她什么都不知道。”流苏拉住了影的手，制止了她的动作。
　　“为什么？”影不解的放下手中的刀。
　　“我刚刚读了她的心，她的脑子里一片空白，没有什么值得在意的。”流苏解释道：“所以对这么一只无知的观赏鱼下手，也不符合你的人设。”
　　“这，好吧。”
　　“观赏鱼，你可以走了。”流苏对着闭目等死的珊瑚宫心海说道。
　　“啊？”
　　虽然珊瑚宫心海不知道发生了什么，但是听到这个白色头发的神对着自己这么说道，她也松了一口气。
　　“谢谢您，不过，废除眼狩令这件事我们不会放弃的。”
　　流苏拉着准备再次拔刀的影，有些无奈捂着头看着继续作死的珊瑚宫心海，你就不能不说吗？
　　流苏沉默了半晌，对着仰着头做出为了大义献身样式的珊瑚宫心海说道：“你很蠢，你不知道吗？”
　　“？”珊瑚宫心海的脑袋上飘出一个问号，这还是第一次有人，不对，有神说她蠢，这让她相当不服气，难道向神明传递自己的不满也是一种愚蠢的行为吗？
　　想到这她仰着头不屈的看着流苏，看着这幅模样的珊瑚宫心海，流苏不用读心都知道她在想什么，果然
　　“虽然您作为神，但是也不能否定我们人的智慧，以及心中的愿望。”
　　流苏：“.”
　　看到流苏不说话，珊瑚宫心海以为对方没有理解自己的请求，就很不服气的继续说道：“您这样做是不对的。”
　　“走你。”流苏不想再和这只观赏鱼说话了，直接挥了挥衣袖，将这个蠢鱼丢回珊瑚宫中，再和她说下去感觉自己的智商会被拉低。
　　看
　　着被流苏丢回去的珊瑚宫心海，影开口说道：“是挺蠢的。”
　　影站在流苏的旁边，抬头看着逐渐落入海面的夕阳询问道：“流苏，为什么民众都在反抗眼狩令，难道我做的不对吗？我只是不想让五百年前的事情再度发生，这样有什么错？”
　　流苏也有点理解影当时的心情，附和道：“你做的很对。”
　　“既然做的对，为什么稻妻的其他民众都不能明白我的意思呢？”
　　“因为蠢，实力弱小，只看到了表面，却看不到更深层次的东西。”流苏解释道：“但是在你发布眼狩令这一件事上，确是错误的。”
　　“为什么？我不想稻妻如同五百年前坎瑞亚一样，所以才发布了这个眼狩令，只要人们停滞不前，得不到发展，也就会保持一种永恒了吧。”
　　“但是你发布眼狩令只能饮鸩止渴，解决不了更深层次的问题，坎瑞亚的灭亡并不是因为神之眼，而是因为强大的科技，如果你限制了神之眼，那么势必会引起人们的不满，而且还会造成其他人为了废除眼狩令让稻妻重新踏上坎瑞亚的后尘。”
　　“而神之眼反而不会造成这种问题，因为每一个神之眼的拥有者都是一个原神，他们受到世界的约束，所以再强大也只是能登上天空岛，事情的后续就与稻妻没有关系了。”
　　流苏思考了一下，做出了一个合理但又不合理的解释。
　　但是影却信了，她继续问道：“所以你的意思是，只要限制别的事件，不限制神之眼，反而还鼓励这种行为，这样也能保持一种永恒？”
　　“是啊，最大的问题还是天理，你不是说过，唯有永恒才最接近天理，但是你顺着天理管理稻妻的意思，这何尝不是让稻妻获得一种永恒呢。”
　　影颔首道：“你说的有道理，那我呢？”
　　流苏回答道：“你的话，和我们摸鱼就行了，事情到时候交给雷电将军去办，宅了五百多年了，好好的走一走，看一看这个世界。”
　　“嗯，我现在就下令让雷电将军废除眼狩令。”
　　影听到流苏说的以后生活，有点向往，那种生活一听就很美好，按照流苏这么说现在的岩神和风神也是过着这种生活吗？毕竟他们都来到稻妻了。
　　“不用，让风再吹一会，你现在废除眼狩令没有日后的效果好，我们只要安静的等就行了。”流苏制止了影的行为，现在废除眼狩令，后面的雷电国崩不就脱离剧本，然后没了？
　　听了流苏的话，影对着流苏认真的说道：“这样也好，流苏，虽然你被禁忌知识感染了，但是我会试着去理解你日后的行为。”
　　流苏：“？？？”
　　看着眼前影那真挚饱含关切情感的眼神，流苏只觉得如鲠在喉，想吐槽又不知道如何吐，毕竟这个是她自己一手造成的。
　　半晌后，流苏挤出这么一句话：
　　“你，开心，就好。”
　　听到流苏的话，影再次躺到沙滩椅上，对着左手边的桌子摸了摸，结果只触碰到空了的盘子。
　　于是用一种单纯的眼神对着流苏期待的问道：“流苏，还有三彩团子吗？桌子上的已经吃完了。”
　　流苏：“.”
　　流苏沉默了一会后说道：“有。”
　　看着单纯的土妹子，流苏都不忍心拒绝她的小要求，反正捏三彩团子也只是一个念头的事情，至于纳西妲喜欢吃她做出来的鱼之类的。
　　那段时间，纳西妲天天吃，一天吃到晚，还从海里河里弄出一堆鱼让她做，结果忍无可忍的流苏请她吃了几个糖炒栗子，纳西妲就老实了，之后的纳西妲找流苏做鱼的时候也学会了适量。
　　“对了，影，你说好的做饭呢，现在每天都是我在做。”流苏突然想到了什么，转头对着满嘴塞着三彩团子的影说道。
　　“唔”
　　听流苏重新提起这件事，影感觉口中的三彩团子都不香了，自己根本就不会做饭，这件事该怎么回答，但是不回复的话，自己以后的三彩团子好像都没有了，想到这，影忧愁了。
　　流苏垮着一张小猫批脸不满的说道：“唔啥，说话，不然三彩团子就没有了。”
　　“知道了，知道了，我现在就做嘛，不要拿走我的三彩团子。”影赶忙回答道。
　　“不过我真的不会做饭，我只能尽力做一下，做的不好也不能怪我。”影想到了什么，继续对着流苏说道。
　　流苏颔首道：“可以，我就看看，你到底是因为什么原因才不会做饭。”
　　然后，影给流苏上演了一场做饭表演，用的是自己就的神力，一切都很正常，也没有出现什么纰漏，无论是手法还是神力的运用都很得体，完全看不出有什么问题。
　　但是流苏看着影做出来的散发着强烈辐射的七彩团子，陷入了沉思，她也想不明白，为什么影可以将三彩团子上做的有七彩的光芒。
　　“这就是你做的三彩团子，不对，七彩团子？”
　　“是，是的，不过一般人根本吃不了，所以我也不好意思说我会做饭，就连以前的那些人，都吃不下去。”影说到这，眼神有点失落，这时候的她又想到了伤心的事情。
　　“我试试。”
　　流苏说完，在影诧异的目光下，拿起他做的七彩团子，咬了一口。
　　与想象中的一样，团子入口就开始产生剧烈的元素反应，感觉口中有无数的东西在爆炸，就像吃了一个加强版的跳跳糖一样，至于味道方面，还行，比一般的三彩团子要美味。
　　至于其他方面就是比普通的三彩团子多了一种雷的辐射力，普通人只要吃下去，就像活吞雷电一样，估计直接会原地羽化登仙。
　　流苏：“.”
　　影对着表情精彩的流苏问道：“怎么样？”
　　流苏：“(电￣～￣电)嚼”
　　流苏此时没法张口，她此时脸颊上还有不少电弧涌现，噼里啪啦的，不过对于普通人来说的要命高浓度雷元素辐射，却对流苏造成不了影响。
　　“味道不错，并没有你说的那么难吃。”流苏吞下一颗三彩团子说道。
　　听到流苏的评价，影期待的问道：“真的吗？”
　　活了这么多人，还是第一次有神说自己做的东西好吃。
　　“嗯，再接再厉。”流苏说完又咬了一颗三彩团子回答道。
　　流苏：“(电^～^电)嚼”
　　看着流苏那不似作假的表情，影非常开心的说道：“谢谢你，流苏。”

第145章 神樱大祓
　　荧在前往珊瑚宫之前，遇到了一个名叫花散里的巫女，她头顶上有一个蓝色的感叹号，这让荧不由自主的停下脚步，然后跟着她完成一系列任务。
　　最终，在影向山下面，荧来到这个充满雷元素的地方，而中心有一个和之前在璃月遇到的颠倒的污秽神像手中一样的紫色不祥的球体，这个比之前见过的还要大。
　　“我们就是要清理这个东西吗？”派蒙问道。
　　“这种气息，好奇怪，为什么我会有种以前在哪见过的既视感？”荧摸着下巴打量着眼前的不祥球体说道。
　　派蒙挠了挠头回答道：“应该是在上次，我们遇到的那个颠倒的污秽神像吧？”
　　“应该吧。”
　　荧总感觉到有点不对，但是又想不起来，唯一记得的就是这个紫色的不祥球体散发的力量，她肯定之前在哪遇到过，但是她能肯定这个不是派蒙所说的那个颠倒的污秽神像上的力量。
　　派蒙指着这个被根须缠绕的球体说道：“那我们就解决这个球体吧，荧圣属性对于这种力量有很强的克制效果，我们试试吧。”
　　“好，那我试试。”
　　荧召唤出神躯化剑，突然，这个球体下面出现了两个用能量凝结出的海乱鬼，这让荧的眼睛一亮。
　　“海乱鬼！”荧兴奋的喊道。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，要是知道这里有海乱鬼，我还在稻妻奔波那么久干什么？
　　“让我试试剑吧！”荧兴奋的举起剑朝着能量凝结的海乱鬼冲了过去。
　　“让我试试刀吧。”
　　花散里：“.”
　　“旅行者，在做什么？”花散里有些疑惑的对着旁边的派蒙问道。
　　明明一开始旅行者很强，一剑就把封印解决了，让之前的魔物都没能诞生出来，但是这一次却与这个和之前差不多的魔物周旋这么久。
　　派蒙解释道：“荧在完成一项很伟大的任务，我们等一会就好了。”
　　“好耶，完成！”
　　随着，荧的将进度收集到百分百，顺手一剑将这些诞生的能量状态的海乱鬼解决。
　　“完成了吗？真是不容易啊，这下又可以买好多好吃的了。”派蒙听了荧的话，兴奋的说道。
　　“现在快点把这个解决了吧，我们做完这些还要去海祇岛的珊瑚宫呢，心海还等着我们。”
　　荧听闻派蒙的话，点点头，跃起身，将手中的剑插入这个污秽带着不祥的球体中，刹那间，神躯化剑发出一道耀眼的金光，这个不祥的球体如同冰雪一样，在神躯化剑散发的金色光芒中快速消融。
　　荧做完一切，走到派蒙和花散里的面前说道：“好了，完成了。”
　　听了荧的话，花散里感慨道：“这么一来，神樱承受的痛苦也终于消解了吧…”
　　“人之子干得太漂亮了。您果真是命定之人。”
　　荧：“.”
　　这句话她已经听到两个人说
　　过了，一个是眼前的花散里，另一个就是五百年遇到的天理维系者。
　　“至于在最初约定好的报酬，稍后我会留下来，请二位稍安勿躁…”
　　听了花散里的话，派蒙赶忙说道：“等一等，之前不是说好了吗？神樱大祓完成之后，面具巫女小姐你会将自己的事情告诉我们。”
　　“但是.”花散里有些犹豫的说道。
　　荧打断了花散里的话道：“看在我这么辛苦帮你完成任务的份上。”
　　“就是就是，要不然，也太对不起我们了。”派蒙在一旁附和道。
　　花散里：“.”
　　一路走来，我根本看不到你哪里辛苦了，遇到问题就是一剑，我只需要告诉伱下一个目的地在哪里就行了，你是怎么能说出自己很辛苦的这种话的啊。
　　花散里微微叹了一口气说道：“在那之前，有一事实在不胜惶恐。这么一路上，我尚未有机会正式请教二位的名讳…”
　　“我叫荧，这位是叫做白色漂浮灵的应急食品派蒙。”荧对着花散里介绍道。
　　派蒙气呼呼的对着荧荧说道：“喂，不要在派蒙的前面加那么多奇怪的称呼啦！”
　　“荧大人，派蒙大人.真是好名字呢，我会铭记于心的。”
　　“嘿嘿。”
　　听到花散里没有被荧带歪，而是叫自己派蒙大人，派蒙有点不好意思的挠头笑着。
　　“如我先前所说，我确实继承了狐斋宫的记忆。”
　　派蒙回答道：“这点我也很好奇呢。”
　　花散里继续解释道：“狐斋宫原本是白辰的血脉，曾与雷神同行，守护稻妻的子民。”
　　“直到最终，在…我也无从得知多久之前的灾厄中，狐斋宫为了保护鸣神岛，而与漆黑的灾厄作战，最终被灾厄吞没了。”
　　“但受她在各处布下的结界保护的人们有许多。虽然单纯继承了记忆的我实在不应有此僭越之意，但我也为这份记忆感到骄傲。”
　　荧听到这有些疑惑的问道：“你是她的眷属吗？”
　　派蒙附和道：“就像之前的天狐，地狐这种。”
　　花散里听到派蒙的话沉思道：“这么说来，此前我的确察觉到山顶的鸣神大社有相似的仙狐气息…”
　　“仙狐气息？是八重神子吗？”派蒙疑惑的问道。
　　“我也不清楚，不过应该不是八重宫司。”花散里含糊道。
　　派蒙摊了摊手说道：“好吧，你这说了和没说一样嘛。”
　　花散里没有在意派蒙的话，转而继续说道：“但不是这样的。我并不是她的眷属，倒不如说与此相反…”
　　“吞食她的灾厄最终被斩落，而她的思念与记忆也回到了鸣神岛的大地中。”
　　“您在施行神樱大祓的过程中，斩落了不少落武者。”
　　派蒙好奇的问道：“唔，是说那些，落武者就是刚才遇到的像幽灵一样的武士吗?”
　　“是的，之前在其他的封印点也有，不过因为荧大人的动作太
　　快，他们还没有形成就直接被超度了。”
　　荧：“.”
　　感情之前准备出现的怪物竟然也是海乱鬼这一类的武士？还好自己最后一次得到了补救，要不然以稻妻海乱鬼对自己的看法，这个任务八成是做不完了。
　　“这些落武者是怎么形成的？”荧问道。
　　“那些妖物是污秽凝聚而成的。而这些妖物的形态，通常都会由时代的思念，记忆左右。”
　　解释到这，花散里转移话题对着荧和派蒙认真的问道：“如果可以的话，希望二位能坦诚告诉我。如今的稻妻，难道说，笼罩在战火之中吗？”
　　派蒙：“.”
　　派蒙给了荧一个眼神，示意这件事该怎么办。
　　荧自然的回答道：“还能怎么办？你就将现实说出来呗。”
　　“好，好像是这样！”派蒙纠结了一下含糊的回答道。
　　听了派蒙的叙述，花散里颔首道：“这样啊，果真如此。”
　　“当您告诉我，净化雷樱树根时，被逼出来的妖物是落武者时我就隐隐察觉到了。只要她走在自己坚信的路途上就好”
　　“…言归正传。我…我花散里，是狐斋宫大人的记忆，凝聚而成的污秽。”
　　花散里的话，让派蒙瞪大眼睛不可置信的说道：“怎么会这样.”
　　荧眼中精光一闪，平淡的颔首道：“原来如此.”
　　花散里继续说道：“此前无法与二位一同行动，战斗，真的非常抱歉。因为我本身即是污物，所以无法净化其余的邪秽妖物。”
　　“因为她的记忆非常强大，所以即使是漆黑的灾厄，也没能将其完全消解。灾厄被击败后，它本身作为炽烈的污秽，流入了大地。”
　　说道这，花散里停顿了一下道：“于是，我诞生了。”
　　“你之前说的，如果狐斋宫身边有我是什么意思？”荧继续问道，现在得到的信息还太少了，不能让她做出一些决定。
　　花散里回答道：“是的，是有这么一回事，如果狐斋宫的身边曾经有你这样的人，或许她就能活下来了，倘若她有机会与您相识，那该是多么美好的事情呢。”
　　“但念及此，我又不禁自私地想…”
　　花散里认真的看了荧一眼，带着一丝怅然的缓缓说道：“如果，如果真是那样，那我也不会以这种方式，继承她的记忆而诞生，并在最后与您相遇了。”
　　荧皱着眉头继续问道：“那我之前通过留影镜看到的你.”
　　“没错，那是过去的我。”
　　“一开始，我相当不知所措。但随着记忆复苏，我已经掌握了自己的生世，也明白自己的职责了。”
　　“这样值得吗？”荧现在有些不能理解这样的行为。
　　为什么一个人的诞生就连命运也一同安排了，这样不显得悲哀吗？如果说这是这个人自愿的还好，荧能够理解，但是既然不愿意，为什么还要做呢？就为了所谓的命运吗？
　　听
　　了荧的话，花散里带着一丝遗憾和惋惜说道：“我的职责就是守护鸣神岛，祓除瘴晦，实行神樱大祓。”
　　派蒙踌躇了一下后，小心的说道：“面具巫女…花散里小姐本身就是污秽，而神樱大祓的目标是清除污秽，也就是说…”派蒙说道这停顿了一下继续道：“你也会被消灭掉？”
　　“消灭.这个词也太过分了吧，不过结果确实是这样。”
　　“怎么会这样.”派蒙使劲的揉了揉自己的头发说道，她有些不能接受这个结果。
　　“呵呵，原本我知道这个结果的时候也有些不安呢。”花散里听到派蒙的话，反而带着笑容说道：“但是，自从认识了你们，通过你们了解到了如今稻妻的许多事情，我也渐渐释然了。”
　　“五百藏活了下来。虽然被惟神封印在了石头里，却没有一丝消沉的意思，对狐斋宫似乎也没有怨恨？”
　　“虽然不如过往，但绀田村的绀田、柴门的家系一直延续到了现在；大社的稻城弥里过去也曾是她的朋友。”
　　“这些人，可是当年她在灾难发生时，保护过的人的后代呢。倘若知道他们安好，并让血脉一直传承下去，她一定会很骄傲吧。”
　　“虽然…虽然当时为狐斋宫赠给咚勘定头弘嗣的法器被破坏，而稍微有些焦躁…”
　　荧有些无语的吐槽道：“这已经不是稍微的程度了”
　　听到荧的吐槽，花散里一愣，旋即继续笑着说道：“呵呵，您说得对。实在是太失态了。无论如何，见它以如此曲折的方式，辗转到您的手上，我也很高兴呢…”
　　“…不知道这是花散里的心情，还是狐斋宫的心情呢？”
　　“此前，因为她的心意与我的心意混杂，而我又身为她必须清除之物，而时常感到苦恼。”
　　“但是，我现在释然了，有幸与您同行，我真的很高兴。”
　　“不，不如说，正因为是您，我才能来到这里，毫无牵绊地履行我最后的职责吧。”
　　“你真的释然了吗？”荧开口说道，直接揭穿了花散里虚伪的面具。
　　花散里：“.”
　　花散里沉默了片刻后，回答道：“释然了。”
　　“但是你真的释然了，也不会多次提起这个话题，你这么说应该是想让我好好记住你吧？”荧继续说道。
　　花散里：“.”
　　“哪怕你现在依然很不甘心，但是因为这你的职责，你的命运是这样的，你不敢反抗，或者说，一点反抗的念头都不曾有过，但是却感慨着自己命运的不公，你这样.”
　　“不，不是的，您不要说了，我真的释然了，见到您我真的很开心。”花散里有些语气激动的打断荧的扎心之词。
　　“求求您，不要再说了。”
　　荧继续毫不留情的揭穿着花散里道：“这么看来，你说的一句真话都没有。”
　　“不，不是这样的，荧大人，我说的都是真的，
　　我的情感也是真的。”
　　“我没有时间听你的假话了，既然你这么想履行职责，那么我也不介意送你一程，这样也能将污秽清理的更彻底。”荧语气淡漠的说道。
　　“荧，不要这样，花散里小姐她不是这样的.”派蒙看着此时有点陌生的荧，赶忙在旁边劝慰道。
　　“谢谢你，派蒙大人，荧大人说的没错，那把剑确实能够完全清理污秽，既然荧大人已经决定好了，那么动手吧。”花散里有些哀婉的说道，最后再次隔着狐狸面具看了荧一眼。
　　荧冷着一张小脸，好似根本没有看到花散里的行为，提起神躯化剑朝着花散里一步一步走去。
　　“荧，冷静点，不要这样，你不能对花散里小姐下手啊。”
　　派蒙赶忙飞过去一边劝解着一边拉着荧的另一只胳膊，但是她的力气怎么能够拉住下定决心的荧？
　　花散里看着提着剑朝着自己慢慢走来的荧，开口说道：“在此之前，请原谅我的僭越，荧大人，请听我一言。”
　　荧淡淡的回答道：“你说吧。”
　　“【不被蒙蔽、不受动摇，一直走在你们所坚信的道路上。】”
　　花散里解释道：“这是狐斋宫在最终分别前，她道出的最后的箴言。”
　　“虽然我自觉没有这份资格，以白辰血脉自居。但我相信，倘若狐斋宫本人还在，对您一定不会吝于祝福吧。”
　　“希望，她的箴言——不，我的箴言，能为未来的您，多少抵挡几句谎言、几分恶念。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”
　　虽然这句话的意思已经不知道从多少神哪里听过了，但是荧还是对着花散里颔首感谢道。
　　看到荧将自己的话听了进去，花散里有些怅然的说道：“呵呵，不必客气。”
　　“作为交换，让我再任性一次吧，狐斋宫她向来偏爱短歌之美。虽然我继承了她的记忆，也继承了她所知的那一千一百一十一首，却没有她那般自如应用的风雅情趣。”
　　“但偏偏此时此刻，我想起一首应景的…”
　　荧：“.”
　　你的话这么那么多，我就说你不甘心，你丫的还不承认，你要是真的甘心，还会和我说这么多？呵，你们这些女人嘴里没一句真话。
　　于是花散里声情并茂的念出这一句短诗：“与君相别离，不知何日是归期，我如朝露转瞬晞。”
　　“再见了。”荧说着，缓缓的举起了手中的剑。
　　“再见了，认识你们很高兴，荧大人，派蒙大人。”花散里回答道。
　　不过，为什么自己现在这么不甘心呢？难道真的如同荧所说的那样，自己不愿屈服于命运，想要反抗？不，不对，自己要完成狐斋宫最后的职责，这样对于稻妻来说也是一件好事吧？
　　“千枝万脉，请除祸灾。”
　　噗呲
　　说道这，荧手中的剑对着花散里的心口处戳了进去，花散里只觉得眼前一黑，胸口传来一阵蚀骨的剧痛，视线也开始模糊起来，那股钻心蚀骨的疼痛去的很快，一会就被一种温暖的感觉替代。
　　花散里用尽点力气后，继续轻声的说道：“.于此，宣其却祓。”
　　花散里说完，直接对着荧的方向倒了下去，过了一会后，荧默默的抽出神躯化剑，将花散里推到在地上。
　　与此同时，花散里的面具也因为荧的动作被揭开，露出了花散里隐藏在狐狸面具下的的容貌。

第146章 白毛狐狸
　　荧站在一旁，右手拿着还在发光的神躯化剑，左手摸着下巴一动不动的打量倒在地面上的躯体轻声道：“呵，果然和我想的一样。”
　　“花散里！”
　　派蒙赶忙飞过去观察着花散里倒下的躯体。
　　派蒙有些不能理解荧的行为，对着荧问道：“荧，你为什么要这么做？让花散里自己走不好吗？”
　　“让她自己走？派蒙你在开什么玩笑？”
　　荧觉得派蒙的脑子是不是坏掉了，让花散里自己走，那不就是让人家真的去死吗？
　　“花散里不是说她就是污秽吗？神躯化剑再怎么说不能对普通生命有效，但是对于身为污秽的花散里不是毁灭性的攻击吗？这些难道你都不清楚吗？”
　　荧恨铁不成钢的看着派蒙说道：“花散里说啥，伱就信啥？你还是不是我的好伙伴了？竟然相信外人的话，而怀疑我。”
　　“我错了，荧。刚刚是情绪太激动了。”
　　派蒙也马上发现了了自己的问题，对着荧认错道：“要不，要不罚我一个月不能吃好吃的吧。”
　　“算了，原谅你了。”荧有些无奈的看着派蒙。
　　一个月不能吃好吃的对派蒙这个吃货来说确实是天大的惩罚了，也说明派蒙的认错态度极其端正。
　　“嘿嘿，谢谢你了，荧，不过为什么要这么做啊。还有花散里骗了我们什么？”派蒙挠了挠头问道。
　　因为等了一会，眼前躺在的花散里并没有消散，按理说，被圣属性净化的污秽会直接消失才对，而是依然躺在原地，派蒙知道了花散里有问题。
　　荧开口说道：“她不是花散里。”
　　“什么？她不是花散里是谁？”派蒙更加疑惑了。
　　“因为稻妻根本没有叫做花散里的巫女，或者说根本没有这个人。”荧回答道。
　　“荧，你的意思是说，花散里并不是稻妻的人？可是，她的行为和作风完全是稻妻的啊。”
　　荧看着傻傻的派蒙，无奈的继续说道：“不，有没有一种可能，她不是人。”
　　“不是人？难道说”
　　“是的，她就是狐斋宫的一丝残念形成的，可以说，她就是狐斋宫，只不过之前损失了很多记忆，就像之前我们遇到的若陀龙王附身的昆钧一样。”
　　“啊？？”
　　派蒙瞪大了眼睛，没想到花散里竟然是狐斋宫。
　　“所以，我分析可能是，狐斋宫残存的意识察觉到了神樱树受到威胁，狐斋宫的意识苏醒，慢慢形成一个叫做花散里的巫女，但是她并不知道自己是狐斋宫，但是却一直知道自己的职责，就是完成神樱大祓，与若陀龙王只留下一个信念找到钟离是类似的情况。”
　　“荧，这个会不会太惊世骇俗了啊，再说了狐斋宫已经死了啊，若陀龙王只是被钟离封印了。”
　　“不知道，应该是这种可能，而且她知道关于狐斋宫的一切，而且是我们
　　越解开封印她就回想的越多，虽然极力掩饰，但是有一些地方是掩饰不了的。”
　　“那就是她不想死，如果花散里是一个正常的人的话，狐斋宫不会让一个继承她意识的人消亡，只会让花散里忘却一切，狐斋宫自己的意识消失。”
　　“但是，花散里的行为很不合理，因为她要我们离开，所以有一些事情不想让我们看到，说明她不是被人附身的，要不然会让我们帮忙带走花散里的身体。”
　　派蒙被荧的分析说的满头问号，她怎么越来越听不懂了，不是，荧什么时候这么聪明了？
　　“可是这样不能说明花散里就是狐斋宫的意识化身啊。”派蒙挠着头说道。
　　“如果之前不能说明什么，但是现在呢。”荧转头对着花散里的位置说道。
　　“什么？”派蒙疑惑的转过头。
　　“啊？怎么变了？”派蒙惊呼道。
　　“我刚刚将神躯化剑刺入花散里的身体的时候，我的力量反而被她吞噬，所以这也是可能一个原因。”荧含糊道。
　　刚刚在解决那个紫色的巨大污秽的时候，她感觉那污秽的能量顺着神躯化剑进入了自己的身体，不过好在神躯化剑的光芒掩饰了这一切。
　　力量进入身体后，荧没有感到任何不适，就像之前净化了特瓦林的眼泪一样，反而还有一种力量回归了的莫名感觉，但是刚刚将神躯化剑刺入花散里的躯体的时候，自己得到的力量九成都被对方吸收了过去。
　　“荧，她真的不是花散里啊，这样子是狐斋宫吗？”
　　派蒙指着原本躺着花散里的地方，花散里已经消失不见取而代之的是一个身穿红白巫女服，一头雪白色短发，头顶上有一对狐狸耳朵，背后有一条雪白狐尾的女子。
　　而这位女子的身高明显比花散里高了一节，之前花散里的身高和自己一样，现在都赶得上流苏了。
　　荧蹲下身子一边戳着眼前的白色短发的女子的脸颊一边说道：“根据描述，应该是的，果然是狐狸，会骗人。”
　　“唔，还是荧你聪明，没有被这只狐狸欺骗。”派蒙赶忙对着荧夸赞道。
　　“不过也很好奇，为什么她们会有狐狸耳朵。”
　　荧说完，对着躺在地上的女子伸出了自己的罪恶之爪，荧感觉到这个白毛狐狸和八重神子那个粉毛狐狸耳朵的手感差不了多少。
　　“因为她们就是狐狸啊，之前留云借风真君不是把八重神子变回小狐狸了吗。”派蒙有些疑惑的说道。
　　“我说的不是这个，按照你这样说的话，那为什么钟离没有龙和麒麟的特征，若陀也没有龙的特征，留云借风真君也没有仙鸟的特征？”荧对着派蒙反问道。
　　派蒙挠头：“唔，唔”
　　“不过这个白毛狐狸竟然有狐狸尾巴，八重神子变成人形都没有，摸起来感觉很好，毛茸茸的，要是可以抱着睡觉就好了。”
　　荧将手伸到白色短发女子的尾巴上，蓬松的白色狐尾，让她爱不释手。
　　“荧，你在做什么？这样是不可以的。”
　　然后，在派蒙震惊的目光下，荧从背包里拿出磐岩结绿，在这名白色短发女子的狐尾上比划着，像是要做出什么罪恶的事情。
　　“我就是想想，要是真的能带回去就好了，可惜了。”听到派蒙的声音，荧无奈的收起了自己的长剑。
　　过了一会后，荧撸狐狸也撸累了，就坐在旁边等着，看看这白毛狐狸什么时候醒。
　　“唔。”
　　正当荧和派蒙百无聊赖的开始蹲在地上数草的时候，旁边的呻吟让她们同时转过头。
　　派蒙对着荧说道：“荧，她醒了。”
　　“我知道了，我又没瞎，我当然看到她醒了。”
　　派蒙：“.”
　　好气哦，为什么荧说话越来越让人难受了。
　　这名白色短发女子睁开眼看着站在她面前打量着她的荧和派蒙疑惑的问道：“荧大人，派蒙大人，我，我没死？”
　　荧平淡的回答道：“你当然没死。”
　　“亏我之前还那么担心你，狐狸果然是喜欢骗人的，就连我也被你骗了，你根本不是花散里。”派蒙气呼呼的指着白毛狐狸说道。
　　“我，我不是花散里我是谁？我难道还是狐斋宫吗？”
　　白毛狐狸说道这，也察觉到了不对，自己的声线完全变了，抬头看着荧一脸玩味的看着自己，以及旁边派蒙一脸生气的看着自己，她终于感觉到了不对劲了。
　　“察觉到了吗？我是该叫你花散里呢，还是狐斋宫呢？”
　　“哎，还是叫我花散里吧，五百年前狐斋宫就已经死了。”花散里叹息道。
　　“哼，你又骗我们，你这样子完全不像花散里，好生气，我打算给你起一个难题的绰号，就叫你狐狸精好了！”派蒙听了花散里的话，生气的跺着脚。
　　花散里：“.”
　　“虽然不知道我是怎么复苏的，但是还是要谢谢你们。”花散里说道。
　　“不过，狐斋宫这个身份不能用了，因为我的心里很抗拒这个身份，如果继续沿用这个身份，将会发生恐怖的事情。”
　　“啊？”派蒙挠头。
　　花散里继续说道：“我继承了狐斋宫百分之九十的记忆，花散里的记忆几乎可以忽略不计，但是我已然不是原来的狐斋宫了，所以我打算以后就用花散里的身份生活。”
　　“算了，随你吧，既然你醒了，我们也该离开了。”
　　荧沉默了一番后说道：“派蒙，我们走。”
　　“啊？好。”
　　派蒙挠头，感觉此时的脑袋里充满了问号，荧也是，还有这个叫做花散里的狐斋宫也是，这些都让派蒙感到费解。
　　“荧大人，派蒙大人。”花散里还想说什么，但是荧和派蒙已经飞走了。
　　看着远去的荧和派蒙，花散里叹了一口气说道：“唉，明明我那么喜欢你们，你们竟然把
　　我当成骗子，太伤心了。”
　　“不过，能够活着的感觉真好，以后有的是机会见面，不过现在我该去哪？不知道稻妻怎么样了，我现在的样子也不好出现在他们面前.”
　　想到这，花散里又开始发愁了，冥思苦想之下，她做出了一个决定，那就是去摸鱼，不对，游历大陆。
　　与荧飞在空中，派蒙对着荧不解的问道：“荧，为什么我们要走啊。”
　　荧虎着脸回答道：“我怕再待下去，我会忍不住对她的狐狸尾巴下手。”
　　派蒙：“.”
　　不愧是你，荧，你总是能说出让我无言以对的话来。
　　整理了一下纠结的心情，派蒙继续对着荧问道：“现在我们该怎么办？去找哲平，然后去珊瑚宫？”
　　“不，当然是找流苏啊，我有很多问题想要问她。”荧摇摇头说道。
　　她现在心中的疑惑都已经爆棚了，总要找个人解答一下，流苏是最好的人选。
　　“好吧，不过我们要怎么才能找到流苏，她的行踪比卖唱的还要飘忽不定，到底是卖唱的是风神还是她是风神啊。”
　　“我知道她在哪。”
　　“啊？你是怎么知道？”派蒙疑惑的问道。
　　派蒙不知道荧还加了流苏的天网小号，因为流苏的大号一直是离线状态。
　　看着荧没有解答，此时派蒙也没有继续问下去。
　　有了流苏天网小号的荧，刚刚已经联系过了流苏，直接朝着流苏所说的地方飞去。
　　“是这里啊，果然是一个度假的好地方，果然是流苏的作风啊。”
　　落地后，看着这个阳光明媚，海风徐徐的小岛，派蒙先是打量了一下环境后感慨道。
　　“是你们啊。”影看了一眼荧和派蒙说道。
　　“雷电将军！为什么你会在这？”派蒙惊呼道。
　　而荧此时也拿出了自己的武器，脸色凝重的看着影。
　　影瞥了一眼派蒙说道：“愚问，这里是稻妻，我为什么不能在这？”
　　“好了，放轻松，她不是雷电将军。”流苏解答道。
　　“她是影，对吧。”荧还是没有放下手中的武器，看着影说道。
　　流苏颔首道：“嗯，没错。”
　　荧对着流苏说道：“她之前在一心净土里对我斩出无想的一刀，如果没有你给的护盾，我可能都没了。”
　　“哼，如果不是看在你有她给的护盾上，我也不会斩出那一刀。”影回答道。
　　荧：“.”
　　在荧和影两人瞪着眼的友好交流下，荧也清楚了这是误会，无论当时自己开不开护盾，影都会给自己留一口气，看到自己开了护盾，于是力量就用多一点，没有开护盾，力量就用小一点。
　　但是最终的结果不会变，那就是自己一定是爬着出去的。
　　听到影的平淡的解释后，荧更加生气了，但是她又拿影没有一点办法，因为现在的她还太弱小了，不过不妨碍荧在小本本上记影一笔，等到日后再报复回来。
　　荧将自己对影的怨念存好档，调整了一下心情对着影问道：“你要是在这里，那么稻妻的雷电将军该怎么办？还有那所谓的眼狩令。”
　　影解释道：“有雷电将军在，不会发生意外。”
　　“雷电将军？这么说，雷电将军和影不是一个人？那，那谁才是稻妻的雷神啊。”
　　派蒙又感觉自己脑袋不够用了，前面遇到了叫做花散里的狐斋宫，现在又有个影和雷电将军，稻妻这么复杂的吗？
　　“自然是此身，此身即是尘世最为殊胜尊贵之身，应持天下大权，此身曾许诺予臣民一梦，既是千秋万代不变不移的【永恒】。”
　　派蒙：“.”
　　“所以眼狩令还真是雷神颁布的啊，但是为什么呢？”想到这，派蒙对流苏问道：“流苏，你不知道稻妻的眼狩令吗？”
　　流苏回答道：“知道啊。”
　　“那为什么不阻止影所谓的永恒呢？”
　　“流苏作为此身的挚友，自然会尊重我做出的决定。”影回答道。
　　“所以，流苏也支持眼狩令，荧，要不算了吧，我们把钱退给神里绫华，这件事我们帮不了。”听到流苏的话，派蒙转头对着荧摊了摊手说道。
　　“嗯，那就拒绝这个委托。”荧同样很赞成派蒙的说法。
　　稻妻只是一个素不相识的国家而已，而神里绫华只是一个朋友，虽然她给的很多，但是她就算给的再多，也没有流苏给的多啊，流苏给的支持以及助力完全是摩拉不可代替的啊，一顿饱餐和顿顿大鱼大肉，荧还是分得清的。
　　再说了眼狩令和她又不冲突，她又没有神之眼，在稻妻一亮自己的身份，还有谁能阻拦自己？
　　“谁说我支持眼狩令了？”流苏奇怪的看了一眼荧说道。
　　派蒙疑惑道：“啊？流苏不是支持影所说的永恒吗？”
　　“支持永恒，和反对眼狩令又不冲突，所以你们打算这么做后面依然这么做就行了。”
　　“好，那绫华的委托也不用拒绝了，不过雷电将军的事情？”
　　影表明态度道：“雷电将军的事情，我不会过问。”
　　“嘿嘿，那问题就解决了，只要让雷电将军废除眼狩令就行了吧？”
　　“派蒙，既然雷神在这里，为什么不让雷神直接废除眼狩令呢.”
　　“我已经退休了，稻妻由雷电将军接管，所以稻妻的一切事物我也不会再过问。”影听了荧的话回答道。
　　荧：“.”
　　派蒙挠着头说道：“额，影的话为什么这么耳熟？好像钟离，温迪都这么说过类似的话，果然是提瓦特的七神呢。”
　　“荧，你找我有什么事情？”
　　“流苏，能不能让我们单独说一下，因为这件事不好让她们知晓。”荧没有说话，而是给流苏发了一条讯息。
　　“嗯，你跟我来。”流苏看着荧认真的表情，打开一道裂缝，率先走了进去。
　　“荧？”派蒙想要跟上，但是自己却被一股无形的力量阻拦，直至流苏创造的空间裂缝消失。
　　派蒙气呼呼的说道：“好生气，竟然把我一个人丢下了，还说是最好的朋友。”
　　影看着在空中生气跺脚的派蒙，平淡的说道：“也许她们是有什么要事，毕竟你也知道，有些事情不是你我能够知晓的。”
　　“唔，我也知道啦，就是有点生气嘛。”
　　“生气有什么用，你要不要吃点东西。”影难得给别人分享自己的食物。
　　“好啊好啊，影，你真是一个好神。”听了影的要求，派蒙兴奋的说道，完全把前面的事情忘得一干二净。
　　“这里是？”荧走出传送门后，看着自己出现在一片金色的空间里，有些疑惑的问道。
　　流苏回答道：“这里是黄金树的内部，说吧，你有什么事情，相对安全，一些信息也不会泄露。”
　　“你说过，你和我同属于降临者，我从天理维系者那还有之前的花散里那听道人之子这一称呼，所以我有点好奇，你知道人之子代表着什么意思吗？我感觉我以前好想记得，但是现在记不清了。”

第147章 星辰与深渊
　　“人之子？”流苏听闻荧的话一愣。
　　流苏看着荧此时的模样，哪是将这件事忘了啊，分明就是从自己这里获得一些答案，所以，现在是谜语人时间。
　　“其实你心里清楚，不是吗？”流苏给了荧一个意味深长的的眼神。
　　荧面对流苏这如同看透自己的眼神，接下来的话，让荧瞳孔一缩。
　　“我在世界外听到过一个传闻，在一个生者必灭的世界里，世界灭亡之前人们开展了一个【方舟计划】，其执行者，便是两颗【陨星】。”
　　“还有呢？”荧问道。
　　流苏这种说话说一半的习惯，让她很难受。
　　“没了，我只知道这么多。”流苏摊了摊手回答道。
　　“你也是那个世界的吗？为什么你会这么了解？”荧继续问道。
　　流苏回答道：“这个倒不是，在这里这个也不算秘密，可以告诉伱的是，我是从一个更高纬度的世界降临的。”
　　“更高维度？”
　　“是的，比这个世界更高的维度，而我是因为特殊原因，降维到达这个方世界的。”
　　荧眼中精光一闪问道：“那你为什么告诉我这些？”
　　“告诉你和不告诉你，其实本质上没区别，因为不会有人相信，世界也不会发觉我，因为我是更高位的存在，就像蚂蚁不会知道世界其实是三维的。”流苏胡扯道。
　　“你果然比我想象的知道还要多。”荧叹了一口气说道。
　　现在流苏做的一切也就解释的通了，为什么提瓦特会有黄金树这种存在，因为这是一个更高维度的神，在提瓦特建立的。
　　“不一定，我也可能没有你知道的多。因为曾经的我是用宏观的角度俯视这方世界，一些细小微末的问题，我都不曾了解。”
　　“宏观？俯视？这么说，我们的世界是你们创造出来的？”荧发现了盲点，有些不敢置信的问道。
　　流苏飘忽着眼神说道：“你这么理解也可以。”
　　完了，现在好像忽悠过头了，事情朝着不知名的方向发展了。
　　“那作为高纬度的你，为什么要降临到这个世界，这对你有什么好处？”
　　“我也不知道，你以为我想过来吗？我根本不想，我怀疑有人在害我，但是我没证据。”流苏听了荧的话，吐槽道。
　　虽然之前是想有过进入游戏世界体验一下的想法，但是这个愿望实现了，可是把她丢过来变成树王是什么意思？
　　荧：“.”
　　好吧，看来对方不是自愿进入这个世界的，就算有什么目的也不是自己能够阻拦的，这就是来自维度的碾压。
　　“那你没曾想过要回去吗？”
　　“回去？怎么回去？连路都没有，我也不能直接升维，所以还是算了吧，其实我发现在这里摸鱼也挺好的。”
　　荧：“.”
　　好家伙，荧直接好家伙，降临者为了世界打生打死，为的就是占领资源还有
　　领地，有的还跨越世界去掠夺，结果这位直接摸鱼，摆烂。
　　而且，之前自己也问过流苏，她说她没有心愿，也没有什么想做的事情。
　　“要不，你定个目标，比如说回家什么的，再不济，就像空那种，打上天空岛，成为一段神话什么的，或者建立一个属于自己的国度，随便做什么也比摸鱼好啊。”荧劝解道，头一次，她对一个神这么无奈。
　　“不想做，懒，做这些还不如摸鱼有趣。”流苏直接拒绝了荧的提议，还在荧面前找了个沙滩椅躺了上去。
　　“我现在是咸鱼，不要和我谈梦想，这不是我应该做的，你也来躺着，你会发现躺着真舒服。”
　　流苏说完，又拿出一张沙滩椅，放到荧的面前。
　　荧：“.”
　　荧纠结着一张脸，张了张嘴，不知道怎么劝说这一个摆烂的神。
　　“有什么问题，你问吧，我尽量给你解答。”流苏转过头对着荧说道。
　　“是有的，我之前刚刚遇到戴因斯雷布的时候.”荧将之前和的戴因斯雷布的经历一丝不差的，包括自己的想法全部说给流苏听。
　　既然流苏告诉了她的秘密，荧也不藏着掖着，毕竟两个人的目的不冲突，流苏虽然咸鱼，但是还是做出了一些有用的东西，有了流苏的助力，她能更好的完成自己的梦想。
　　“戴因斯雷布问的三个问题，前两个我倒是没有什么疑惑，但是第三个问题我现在觉得不对。”荧摸着下巴说道。
　　“为什么你会这样觉得呢？”
　　“因为，经过我一段时间的观察，神之眼和没有神之眼的人，其实对于神来说并不重要，当时是因为在璃月，你们都都做的很好，所以我认为人们对于神很重要，但是经过后面的了解，我发现是不对的，人不管如何，对于神来说其实都不重要。”
　　“但是我同样有疑惑，既然人对于神不重要，你们为什么还要那么做？”
　　流苏忽悠道：“当初来到这个世界的时候，我自己都不知道要做什么，于是我在世界游历着，最后在璃月游历的时候遇到了已经变名为钟离的摩拉克斯。”
　　“当时的他磨损的很严重了，磨损这种东西很奇妙，于是我心血来潮想要尝试一下，看看自己能不能试着修复一下这种所谓的磨损。”
　　“当然我的行为引起了钟离的注意，他也是从那时候发现我不对劲，不过这些都不重要，我与他做了一个交易，我的目的就是为了证实自己的猜想。”
　　“结果，我成功了，我的猜想通过黄金树得到了实现，钟离也得到了他想要的东西。”
　　“原来当时的情况是这样吗？难怪钟离说你不是智慧之神。”荧恍然道：“其实，真正的智慧之神已然逝去，你只是用着这一个身份降临在这方世界。”
　　“你分析的很对，但是又有点不对。”流苏摇着头否定
　　了荧的猜想。
　　荧疑惑的问道：“什么对又不对？”
　　流苏眨了眨眼睛笑着回答道：“这个就不能详细的告诉你了，毕竟我也有自己秘密，不是吗？”
　　荧：“.”
　　“那好吧，我还有一些疑惑，那就是.”荧将第二次遇到戴因斯雷布以及途中的想法分享给流苏。
　　“这股力量，其实你自己也知晓，我也就不多说明了，每个世界的力量体系都不一样，但是在这片大世界中，所有的力量源头都是这一种，在那个世界有一种说法，那就是崩坏能，只不过在不同世界的转化是不一样的。”
　　“在提瓦特可以利用神之眼将这种力量转化为元素力，这也是神之眼作为外置器官的由来。”
　　荧感觉到此时的大脑受到了冲击，崩坏能，律者，这些东西她很熟悉很熟悉。
　　“你是不是对这个名词很熟悉？”流苏看着荧说道。
　　荧：“.”
　　“当一个文明发展的同时都会有熵增，熵增到一定程度的时候就会带来负熵，与负熵相伴而来的，就是崩坏能，崩坏能一旦浓度提升，就会发生崩坏。”
　　“提瓦特也有崩坏？”荧问道。
　　“当然，只不过是换了一种说法。”流苏接着如同说书一样，念叨着文本：
　　“现在，让我们想象一棵树，虚数之树。有一棵巨大的树，它的树尖目不能视，它的枝叶遮蔽天空。在树下，是一片广袤的海，它的深度无法探测，他的边界不可触及。天地间，只有一树一海，于是它们开始了永无止境的竞争。”
　　“大海不断扩张积长，巨树不断扎根生长。一边想要淹没对方，一边想要吸收对方。树在海的浸润下，度过恒河沙的岁月，分叉出阿僧祇的枝干，结下了那由他的花叶。就在这漫无尽期的过程中，在某个微不足道的角落里，在某株焕发新生的叶芽间——名为人类的文明，诞生了。”
　　“再想象一下！虚数才是人类的起点，是文明的起始。时间在虚数之树的枝干上流动，像树冠一样，分叉出无限的世界。每一株枝干，都是一种文明存在的形式。每一片花叶，都是它们在时间维度中留下的现在与曾经。然而世界的发展需要约束。在与量子之海的竞争中，枝叶生长的方向不断遭到一种机制的筛选与纠正。”
　　“一种自然形成的机制，一种源于虚数的机制，一种哺育，滋养的机制，一种洗礼，淘汰的机制。对于人类，那便是名为崩坏的灾祸。没错，没错，人类永远也无法逃离崩坏。人类只能前进，因为虚数之树必须生长。若非如此，我们终会像那些失败的世界一样凋零，成为量子之海中的另一个泡影。若想获得永久的宁静，人类就必须回归文明的起点，回归于虚数。”
　　荧：“.”
　　还说你只知道一点点，你都懂完了好嘛。
　　“那黄金
　　树是什么？”荧沉默了一下问道。
　　“黄金树只是一棵普通的树。”流苏回答道。
　　对于流苏回答，荧是一丁点都不相信的，你刚才说了这么多，黄金树如果只是一棵普通的树，怎么会有那么多神奇的能力？忽悠鬼呢。
　　“虚数之树，量子之海，真的只是一棵树，和一片海吗？我们的世界就在树上？”
　　“当然不是，这只是一个概念，并不是真的有这么一棵树叫做虚数之树，有这么一片海叫做量子之海。综上所述黄金树只是一棵树，没有你想象的那么厉害。”
　　“那圣属性是什么？这个完全不是这方世界的力量。我能感觉它是从无变成有，不像我使用元素力那样。”荧早就想问这个问题了，圣属性太不可思议了，完全就是不符合常理的存在。
　　流苏含糊道：“一种，嗯，想法吧，就是没想到真的能实现，所以说我也挺意外的。”
　　“信你个鬼。”荧白了一眼这个满嘴跑火车的神。
　　流苏无奈的回答道：“你不信我也没办法，但是事实就是这样了。”
　　她自己都不知道黄金树形成的原理是什么，就是自己当时有这个想法，然后就实现了。
　　“【在深渊淹没神座之前，我与天理和平无存】。”荧喃喃道：“流苏你说，这个深渊和神座是不是能对应量子之海和虚数之树，因为哥哥当时用的是淹没这个词。”
　　“哥哥肯定知道什么，他毕竟在我还没有苏醒之前在提瓦特经历了很多，可是他根本没有告诉我一点事情，把我叫醒的时候就说要我离开这个世界，结果就遇到了天理维系者，啊，越想越气，下次见面再给他一剑。”
　　流苏：“.”
　　流苏看着旁边抓狂的荧，心中不由为空默哀一秒钟，有这样的妹妹真是一件美逝啊。
　　荧突然想到了什么，眼睛一亮对着流苏问道：“向着星辰与深渊，对了星辰，深渊，流苏，这个是什么意思？为什么星辰能够和深渊对等？”
　　“你哪来的那么多奇怪的问题，我又不是无所不能的。”
　　“我感觉你可能知道，就算不准确，但是大致方向应该没错。”荧对着流苏认真的说道。
　　“那我就说说自己的看法哈，星辰的意思顾名思义就是天上的星星，代表着的意思应该就是所谓的天空岛以及麾下的众神，而深渊就是你哥哥带领的深渊。”
　　荧的头上飘起了一个“？”。
　　“那戴因斯雷布为什么既讨厌七神，又讨厌深渊？按理说他不应该加入深渊与哥哥一同对抗七神和天空岛吗？”
　　荧好奇的问道，经过流苏的胡扯，她好像明白了一些什么，但是同样也伴随着疑惑。
　　“说起戴因斯雷布这个人，他很有意思，他讨厌七神是因为七神做出了一些事情，而讨厌深渊则是，他是认为你哥哥不应该利用深渊的力量，他觉得
　　用人的智慧同样能够对抗天空岛。”
　　荧对着说了好像又没说的流苏无奈的说道：“你这说了不和没说一样嘛，能不能具体一点？”
　　“我也不是什么都知道的啊，倒是你，你竟然和七神混在一起，还对自己的血亲做出那种事情，不觉得有些不合理吗？”
　　“以前的我可能会做出和哥哥一样的决定，但是现在的我不会了，因为我发现还有另外一条路可以走。”说道这，荧将头转向流苏。
　　“【从世界之外，我们取得否定世界的力量】。”流苏突然感慨道。
　　荧疑惑道：“这是什么意思？”
　　“这是戴因斯雷布说的一句话，我觉得很有意思。”流苏回答道。
　　“可是世界外的力量，和这个世界的力量不是一样的吗？”荧更加疑惑了，因为经过流苏的讲解，这个世界所有的力量都是一样的，只是以不同的方式展现。
　　“是啊，所以说，挺有意思的。”流苏笑着说道。
　　“流苏，别岔开话题啊，星辰和深渊到底是什么，为什么冒险家协会的凯瑟琳一直说这种话。”
　　看到话题又被荧转了过来，流苏有点无奈的说道：“你就不能不纠结这个吗？”
　　荧皱着一张小脸说道：“不纠结这个我难受啊，你不知道那种有答案却不能知晓的痛苦吗？特别还遇到你们这么一群谜语神。”
　　“那我帮你把你这份想要知道的记忆封印了，这样就不会纠结了。”流苏笑着回答道。
　　荧坐起身子赶忙拒绝道：“不行，绝对不行！”
　　流苏继续含糊道：“提瓦特的星空是虚假的，按照我的理解，那么星辰也应该是虚假的，所以还有一种可能就是，深渊和星辰是对等的，向着深渊就是向着星辰。”
　　“至于其他的我也就不知道了，你还是换个问题吧。”流苏揉着眉心回答道，鬼知道提瓦特的星辰和深渊还能代表着什么。
　　“好吧.”
　　荧看着流苏的动作，也不知道她是真不知道，还是假不知道，但是话都说道这了，再问就不礼貌了。
　　“你这么说，我想到了一种可能，提瓦特明明是一个星球，但是外面的星空是虚假的，再结合向着星辰就是向着深渊，所以提瓦特是不是是一个地底世界？不是在星球表面的世界。”荧问道。
　　“向着星辰与深渊，就是突破深渊后就能见到真正的星辰。”
　　流苏回答道：“你的想法真的很大胆，但是我也不知道，我只是一条咸鱼。”
　　“你就没有一点理想抱负吗？！”荧难受的吐槽道。
　　流苏理所当然的回答道：“抱歉，没有。”
　　被荧提及理想，流苏心里就想起了不好的事情，一时间特别难受。
　　凭什么别人穿越都有系统金手指，在小说世界里如同龙傲天一样生活，遇事不决问系统，只要做任务就可以获得奖励，而自己呢？
　　被一个不知名的狗东西丢到提瓦特世界，啥都没有，就连目标都没有，除了看荧做任务以外自己能做啥？
　　而且最最最难受的是，老婆不但没有救到，自己反而变成老婆了，这种事情流苏是无法接受的，但是结果又改变不了，所以只能摆烂当一条咸鱼。
　　“喂，如果猜测是正确的，你就不想见到真正的星空吗？”荧思考了一下继续问道。
　　“星辰和深渊都和我没关系，不管它们是形容星空也好，还是作为天空岛和深渊教团也好，都左右不了我的思想，抑制我的行为，现在的我只想摸鱼。”
　　荧：“.”
　　荧虽然得到了意料之中的结果，同样的荧也得到了一个出乎意料的答案，那就是无论是星辰还是深渊，都无法左右流苏的行为。
　　不愧是高纬度世界降临的生物，哪怕被降维打击了，对方的意志依然比这方世界的意志要强，如果她有想法，应该能做出很多他们做不到的事情吧？要是她能有点作为就好了。

第148章 我将追随星星的脚步
　　荧很想让流苏帮忙救一下自己之前的世界，哪怕那个世界已经灭亡了。
　　只要流苏出手，那个世界应该会重新复苏吧？虽然熟知的人没了，但是文明依然可以延续下去，就像传火一样，流苏给制作的《原神》，还有那薪王的意志，都能表明流苏知道这些。
　　但是，流苏现在的情况让荧犯难了，一个高等维度的生命，不是自己能够要求的，而且对方还因为被某个意志丢入这个世界，想必是怨气满满，荧当然不想触这个霉头。
　　而且退一步说，流苏将自己的秘密都告诉自己，荧也不会辜负这份回应。
　　流苏看着荧纠结着脸，不知道想什么的表情说道：“有问题就问吧，我还等着去钓鱼呢。”
　　荧回过神来，继续问道：“还有一个问题，那就是在上次与神里绫华还有纳西妲在一次祭典上画绘马的时候，纳西妲绘画出来的有两个你，一个代表着太阳，一个代表着星星，但是我和纳西妲都能感觉到，星星才是你，但是之前在金苹果群岛，纳西妲又说你是太阳。”
　　“在伱看来，太阳是什么？星星又是什么？”流苏反问道。
　　“我认为星星包括太阳，太阳只是众多星星中的一员，让我奇怪的是，派蒙和纳西妲她们认为星星就是星星，太阳是太阳。在你们那，是怎么认为的？”荧回答道。
　　“你说的没错，太阳属于星星的一员，星星包括着太阳，只不过那些其他的太阳离我们太遥远了，所以只能看到一点。”流苏解释道。
　　荧皱着眉头说道：“可是提瓦特中的星辰不是这样理解的，之前在蒙德，有星星坠落，这些所谓的星星就是一些石头，和我想的根本不一样。”
　　“提瓦特不是一个完整的世界，这句话不知道说了多少次了，这里没有宇宙的概念，只有一张虚假的星空背景，通往天空的路被天空岛阻拦，下地的路同样有地脉阻拦着你的前进。”
　　“照你这样说，出了提瓦特世界是什么？星空吗？还是无法观测的虚空？”
　　流苏摇摇头回答道：“我也不清楚，因为我也没有探查过。”
　　“黄金树不是渗透了星空的帷幕吗？怎么会不知道？你都将黄金树的树根和枝叶延伸到那个世界了。”荧听了流苏的话，不可思议的问道。
　　“这个说简单一点，就是黄金树不是真正的渗透星空的帷幕，而是突破这个世界的屏障到达另一个世界。”
　　“原来还能这样？那，那个世界到底是什么？为什么我会这么熟悉？”
　　“嗯，其实你已经猜到了，不是吗？”流苏笑着回答道。
　　“我。”
　　听到流苏的话，荧沉默了。
　　沉默半晌后，荧感慨道：“是啊，律者，崩坏，还有那些相似的人，我早应该知道的，这与我那个消亡的世界太像了
　　啊。”
　　“不对，你还没告诉我，那个代表太阳的和你一样的女子是谁？纳西妲不可能无缘无故的画出来，而且凭我的感觉，那个根本不是你。”感慨完后，荧突然转过话题道。
　　“猜对了，不过没有奖励哦。”突然产生了变故，一道和流苏一样的人影从流苏的身体里走出。
　　“？？？”荧的脑袋上飘满了问号。
　　没错，这个从流苏身体里走出来的身影就是原本的大慈树王。
　　荧看着了一眼这个和流苏之前模样一模一样的大慈树王，转过头对着流苏问道：“流苏？这才是你的样子吗？”
　　“我有变化吗？”
　　流苏伸出手打量了一下自己，发现自己根本没有变化，无论是身体上的感觉还是自己的视线都和之前一样，她没明白荧的话。
　　“还有你是怎么认出我的？我们应该一模一样才对。”
　　“你自己看看。”荧从包里拿出一个镜子对着流苏。
　　“额。”
　　流苏通过镜子注视着自己，自己的模样确实和大慈树王一样，但是又有点不同。
　　因为自己的眼睛是金色的，原本衣裙上的绿色树纹也都变成了金色，就连发梢那一点淡绿色都已经被淡金色完全掩盖。
　　与大慈树王柔和的表情不同，荧在现在的流苏身上感受到了神性，那双原本温柔的绿色眸子不再显得温柔，而是充满了金色的威严，以及一种说不清的淡漠。
　　原本属于大慈树王柔和的脸，也在这种气质的影响下，变得棱角分明，明明是一张完全一模一样的脸，但是就是给荧带来两种感觉。
　　流苏打量着镜子中的自己，摸着下巴点评道：“嗯，这就是我现在的样子吗？看起来还不错。”
　　“？？？”
　　荧看着流苏对自己做出点评，满头问号，感情你之前不知道自己原本长啥样子吗？
　　正当荧疑惑的时候，流苏叹息一声对着旁边的大慈树王说道：“你果然一直都在。”
　　“当然呀，你就是我，我就是你，我们不分彼此，你在哪，我就在哪。”大慈树王笑着说道。
　　“不分彼此，你不还是出来了吗？”流苏说道。
　　“这不是出来了，只是我用意识构建的虚幻个体，将我们意识中，我对你的影响调制最低，所以我也就能在黄金树里具象出来。”大慈树王解释道。
　　听了大慈树王的话，流苏好像知道了什么，虎着脸说道：“嗯，原来还可以这么做吗？学到了。”
　　“等等，你不许这样做！”大慈树王顿时感知到了流苏的意思，着急的喊道。
　　“为什么不可以？我就说嘛，作为一体，你怎么可能不动，原来在偷懒啊，现在我摆烂了，你自己动吧。”流苏淡淡的说道。
　　大慈树王：“.”
　　大慈树王好恨，自己为什么要跳出来，让流苏一个人行动不好吗？不过因为流苏那一片禁忌的知识，只要流苏
　　不说出来，大慈树王就无法探查到，在流苏的思想中，大慈树王看到的都是一片混沌。
　　只要流苏自己说出来，或者想到的才是大慈树王能够看到的，流苏不曾想过的，就是大慈树王看不到的。
　　现在在黄金树里，流苏的脑海如同头脑风暴一样，快速回想之前的事情，这些全部被大慈树王感觉到了，所以她才震惊的跳了出来。
　　再加上，黄金树里没有危险，也不会被其他的查看到，结果确实什么事都没发生，但是流苏摆烂了，大慈树王千算万算都没想到会是这个结果。
　　“要不，打个商量，我回去了，这件事就当做没有发生？”大慈树王小声的说道。
　　流苏转头瞅了一眼大慈树王幽幽的说道：“你觉得可能吗？”
　　“别这样呀，我也不想动，好不好~”
　　大慈树王走到流苏面前，轻轻抱住她的胳膊，如同纳西妲那样撒娇，她知道流苏就好这一口，吃软的。
　　流苏：“.”
　　荧：“.”
　　“好吧好吧。”流苏无奈的同意了大慈树王的请求。
　　“嘻嘻，就知道你最好了。”大慈树王说完，也不松手，就抱着流苏的胳膊。
　　别说，抱着和自己一模一样的人的胳膊，给大慈树王一种奇怪的感觉，而且她发现自己原来这么好看吗？
　　不对，不对，是流苏好看，不是自己好看，大慈树王心中想着。
　　流苏那完全不同于自己的那金色的眼眸，还有散发出来的完全不符合流苏喜欢摸鱼的气质，就好像天空上的神座一样，俯视着众生。
　　流苏：“.”
　　大慈树王的脑海中的活动被她听的一清二楚，她一脸古怪的看着旁边抱着自己胳膊，低着头思考着的大慈树王，那如同变脸一样的表情，随着大慈树王脑海中的想法一同传递过来。
　　大慈树王：“.”
　　大慈树王感觉空气一静，立马反应了过来，转过头看到流苏眼睛一眨不眨的看着自己，好，自己脑海中的想法都被对方听完了，毕竟两个人的思想是共通的。
　　“我不是这意思，你相信吗？”大慈树王弱弱的说道。
　　“呵呵。”流苏给了大慈树王一个眼神，让她自己体会。
　　大慈树王看着流苏那明显不信任的表情，也感受到了流苏的想法，叹息道：“唉，形象完全崩塌了。”
　　“还不是怪你，脑海里那么多奇奇怪怪的想法，我都被污染了，所以是你的原因。”大慈树王认真的将锅甩给流苏。
　　流苏：“6。”
　　在流苏和大慈树王一阵双簧之后，荧也回过神来。
　　“你是谁？怎么从流苏身体里出来的？”荧震惊的问道。
　　“如你所见，我就是大慈树王，至于为什么能出现在这里，因为在黄金树的内部是一片意识空间，我的意识能够显现出来。”大慈树王笑着解答道。
　　“大慈树王？你就是须弥的前任草神？
　　”
　　“是的，同时也是你口中纳西妲画的太阳。”
　　对于荧，大慈树王的想法当然是和流苏一模一样的，对于这个外来之人很看好，所以很耐心的解答着荧的问题。
　　“哦哦，原来是这样，我明白了。”
　　荧转念一想，不对啊，如果大慈树王还活着，那流苏为什么要占用对方的身体？直接降临不好吗？
　　“我从你的眼神中看到了疑惑，为什么我会和流苏是一体是吗？”
　　荧坦然的说道：“是的，按照她那么强，应该不需要你的躯体，所以这是我疑惑的地方。”
　　大慈树王轻笑着说道：“呵呵，其实我已经死了。”
　　荧：“？？？”
　　“而且你说的不对，这具身体也不是我的，这是流苏自己在这方世界制造的，也就是说，这就是流苏自己的身体。”
　　“啊？为什么？如果这具身体是流苏的，为什么你还在？而且还是你的样子？”
　　“因为之前的我已经是一缕残魂，连自己独立思考都有些做不到了，然后在我浑浑噩噩只知道本能做着某些事后，流苏降临了，祂的意识接收了我的意识，祂那是降临的时候是没有躯体，有的只是一道看不清样貌完整的灵魂，那道灵魂突然出现在我意识的旁边。”
　　“我的意识被那道灵魂牵引，于是我的意识和祂的灵魂融合在一起，所以这也是为什么流苏会变成我的模样的原因。”
　　大慈树王没有明说，事情的真正原因，因为那道灵魂是突然出现在她的意识中的，就像凭空产生的一样，自己一开始明明可以将这没有意识的灵魂占为己有，但是那道灵魂却对自己表达出很喜爱，很开心，就像自己对于她来说是什么稀世珍宝一样，本能的对她呵护着，照料着，给她温暖。
　　于是大慈树王也放弃了这种想法，自己好久没有被这么关心过了，有祂在，自己肯定会过的很幸福吧？
　　这些想法当然被流苏察觉到了，她眼神复杂的看着大慈树王，大慈树王察觉到了流苏的心思，抬起头对着她展颜一笑。
　　“后面，流苏苏醒，她解决了提瓦特留存的禁忌知识，然后利用这些禁忌知识给自己创造了一副属于自己的完美躯体，虽然模样是我的样子。”说道这，大慈树王又忍不住笑了起来。
　　“原来是这样啊。”荧也有点理解大慈树王了。
　　“至于太阳，星星，和月亮的问题，在这里我也得知了太阳就是星星，太阳只是万千星星中的一颗，所以作为星星的流苏包含了我，而我是离流苏最近的那颗星星。”
　　大慈树王说完，感觉有点不对，补充道：“不对，这种说法太见外了，是我和流苏是一颗星星，我们以后可以畅游在真正的星辰大海里。”
　　“畅游星辰大海？真的能够做到吗？”荧听到大慈树王的话，带着憧憬的喃喃道。
　　大慈
　　树王对着荧笑着安慰道：“当然可以，提瓦特的星空是虚假的，就连天上的星辰也是假的，但是星星不是呀，现在星星就在你的眼前，为什么不按照星星的指引，前往真正的星辰大海呢？”
　　“是啊，只要跟随着星星的脚步，我也能进入到真正的星辰大海。”
　　荧听了大慈树王的话，不再迷茫，眼神透漏着坚定，这是她一生所要追寻的目标。
　　“我们从世界外获得可以否定世界的力量，而且这力量将会一直伴随着我们，脱离这个虚假的世界。”
　　大慈树王说完，将头转向流苏，很明显，这个世界外的力量指的是流苏。
　　荧顺着大慈树王的眼神，看到旁边的流苏，她认真的回答道：“嗯，我会好好运用这股新获得的力量，完成一些之前我不能做到的事情。”
　　“这样才对啊，这股力量有着无限可能，至于其他的，就等你慢慢发掘了。”
　　流苏：“.”
　　话都被你说完了，我说什么啊，而且你在说话的时候，不要在脑海里一直问我啊，你这样很不道德你知道吗？
　　“这股力量该怎么变强？”荧问道。
　　“很简单，你只要使用这个力量，向着更难的敌人不退缩的举起自己的武器，打倒他们之后，这力量就会回应你，从而变强，越强大的敌人带给你的提升越大，不过我不建议你去挑战不能击败的强敌，这样会让你陷入险地。”
　　荧恍然道：“我明白了，就像《原神》那样击败强敌就能获得灵气之类的，然后通过灵气就能强化自己的体质，只不过在外，这个力量会直接增强我自身，不需要去分配。”
　　“这个理解也没错，这是来自世界外的力量，在世界外，他们都是靠着这力量不断提升自己，据说最强的神能够创造完整的大世界。”大慈树王说道。
　　“创造完整的大世界？”荧惊讶的问道。
　　“没错，如果把提瓦特比做一个小世界，那么大世界就是虚数之树和量子之海的统合，这全部被称为大世界，因为运用一套法则。”
　　“在每个大世界中，法则是不一样的。也许在另一个大世界，人们也不会遇到崩坏，也没有崩坏能，他们有一种全新的力量体系，在这种完整的世界中包含着无数小世界的地方，被统称为大世界。”
　　“每个大世界都是独立存在的，互不干扰，只有强到可以寻找到世界边缘，你就可以突破这个大世界，到达另一个完全不一样的世界。”
　　大慈树王一边说，一边对着流苏使眼神，意思就是让流苏快点想，你不想我怎么说下去？
　　“这样吗？原来小世界外还有大世界？我也可以去其他大世界看看吗？”一下子，荧的眼界又被拓宽了，就像从太阳系观测到银河系的荧，又被大慈树王的话一下子就知道了宇宙的存在。
　　“当然可以
　　，因为这个力量有着无限可能，只要你努力，没有什么是不可能的。”
　　“我明白了！”荧感觉到了前所未有的斗志。
　　什么深渊，什么天理，什么崩坏，通通不是荧现在的目标了，她的目标只有一个，在大世界的星辰大海尽情遨游。
　　现在的目标就是努力提升自己，跟随星星的指引，获得可以走出这个世界的实力。
　　“对了，流苏，你做的那个可以看到蓝色，紫色，金色感叹号的天网是什么原因？也是世界外的力量吗？”荧想到了什么，问道。
　　大慈树王解答道：“你说的没错，这是世界外的一种修正，可以观测到你需要做的事情，金色的就代表着，你需要经历的事情，做完这些，你会变强，紫色的就是代表着你做完有不菲的奖励，而蓝色的则是一些关于这个世界的趣闻，奖励不多，但是你能从不少地方了解这个世界。”
　　“知道了，谢谢你，我没有问题了。”荧轻松的笑着说道。
　　大慈树王对着荧警告道：“那我送你回去，记住了，这些事情你在脑海中想没事，天网会掩盖你的想法，但是你不能说出来，不然就会受到世界的排斥。”
　　“嗯，我知道，我又不傻，不能说出去的我不会说出去的。”荧点点头回答道。
　　“嗯，不能说的，已经标注好了，你可以在自己的天网中探查到，其余的事情没事。”流苏说完后，就送荧回去了。
　　“现在，该谈谈我们的事情了。”流苏转过头对着大慈树王说道。
　　“可不可以不谈？”大慈树王弱弱的说道。
　　“你觉得呢？”
　　在大慈树王惊恐的目光下，流苏对着她露出了一个意味深长的笑容。

第149章 刷取战斗经验的可行性
　　海祇岛，珊瑚宫。
　　“所以我们兜兜转转的，又回来了啊。”派蒙对着旁边的荧摊了摊手说道。
　　“唉，这不是还得叫哲平嘛，我们会飞，他不会啊。”
　　“也是哦，不过前面你找流苏问了什么呀，我很好奇。”
　　荧含糊道：“对前面发生的事情有些好奇，所以从流苏那里得到了一些答案。”
　　“好嘛。”派蒙挠挠头，她知道从荧这里也问不出什么东西了。
　　哲平在前面招呼着：“下面那个中央的建筑就是珊瑚宫，前方就是反抗军营地了，我们快点过去吧。”
　　“来了来了，不过没想到珊瑚宫是在里面，和我想的有点不一样呢。”派蒙看着坐落于海平面的下面的盆地中的珊瑚宫说道。
　　荧和派蒙跟着哲平一路走到反抗军的营地。
　　“这里就是我们海祇岛军队的训练营了。”到了目的地后，哲平说道：
　　“目前的反抗军，绝大部分都是由海祇岛的本土士兵组成。”
　　“一部分人在踏鞴砂跟幕府军正面交战，一部分人留在海祇岛，保护百姓的安全。”
　　派蒙问道：“哲平以前也在这里训练吗？”
　　哲平有些不好意思点头道：“是啊，可惜我还没有完全得到教官的认可，就不得不去踏鞴砂参战了，只能先在后勤部队帮点小忙”
　　“嘻嘻，没关系，荧打架很厉害的，有她帮忙，你会变得很厉害的。”派蒙宽慰道。
　　“嗯嗯，那就麻烦旅行者了，我暂时就住在这里，如果你们有什么关于珊瑚宫的问题，来这里找我就好了，如果可以的话，顺手教我几个战斗的技巧，我会感激不尽的。”
　　“要是我不在的话，伱们就可以写个字条，贴在附近的墙上。我看到了就会去找你们…”
　　说道这，哲平突然想到了什么，一拍脑袋道：“.糟了，快到与珊瑚宫大人约定的时间了。”
　　“下次再带你逛一逛海祇岛吧，我先带你去珊瑚宫！”
　　派蒙提议道：“珊瑚宫，应该就是那位珊瑚宫心海住的地方…我们过去看看吧。”
　　荧：“.”
　　这熟悉的剧情展开方式，这熟悉的派蒙，这熟悉的不能自己行动的感觉，啊，是主线没错了。
　　荧一言不发的跟着派蒙和哲平前往海祇岛中间的珊瑚宫。
　　荧前一脚刚到珊瑚宫，就听到珊瑚宫心海的声音：“无论如何，粮草都是重中之重，不能有任何闪失。”
　　“如今我们和幕府军之间的冲突日渐激烈，必须要优先保证后方稳定。”
　　“是，我再想想办法。”一位叫做大久保大介的珊瑚宫军士回答道。
　　珊瑚宫心海宽慰道：“放心，有了之前那批物资，我也在着手扩充军队。”
　　“人手不足的时候辛苦你们了，之后的局面应该会有所好转。”
　　大久保大介听了珊瑚宫的话，惊喜的回答道：“
　　扩充军队？太好了。虽然不知道这次是谁在背后资助我们，但真是帮大忙了…”
　　“欸？这不是哲平吗，你小子回海祇岛了？”大久保大介转头的时候，看到从外面走过来的哲平惊讶的招呼道：“欸？这位是”
　　哲平笑着解释道：“嘿嘿，是珊瑚宫大人的客人哦，我是负责把他带回海祇岛的。”
　　“哦？莫非就是最近军队中已有传言的那位…力大无穷、百步穿扬、金刚不坏、博学多才的武道宗师？”
　　听到大久保大介的夸赞，荧一脸骄傲的双手叉腰高仰着头说道：“没错，就是我！”
　　派蒙忍不住大声吐槽道：“不对，不对！为什么荧有这样的传闻啦，还有荧你那一副高傲的表情是怎么回事啊！”
　　大久保大介笑着解释道：“呵呵，在军队中已经传开了，你们对我们反抗军的贡献很大，让海乱鬼闻风丧胆的武道宗师和她身边的白色漂浮灵，这么一来肯定说的就是你们了。”
　　“喂喂，为什么她是武道宗师，我就是白色漂浮灵啊！”派蒙气呼呼的说道。
　　“两位远道而来，多半是有要紧事。我就不多打扰了，之后有空，也可以来我这坐坐。”大久保大介没有接派蒙的话，而是对着荧恭敬的说道。
　　“呼呼，这个人态度真恶劣。”派蒙生气的双手抱臂，对着大久保大介吐槽道。
　　“没有啊，我觉得他挺不错的，很有眼光，下次有机会我教你几招。”荧一脸得意的说道。
　　“那就谢谢您了。”大久保大介惊喜的回答道。
　　派蒙：“.”
　　“那珊瑚宫大人，我就先行告退了。”大久保大介对着珊瑚宫心海招呼完就离开了。
　　看着大久保大介离开，哲平忍不住对珊瑚宫心海问道：“珊瑚宫大人，我刚刚好像听到大久保大哥说什么资助，那是什么？”
　　珊瑚宫心海回答道：“不久之前，有人写信给我，说愿意支持海祇岛的抗争，并且送来了大量的物资。”
　　“拜此所赐，我们终于可以放开手脚招兵买马，与幕府军在正面战场展开对抗。”
　　派蒙有些激动的说道：“那真是太好了。”
　　“其实我对此还有疑虑…不过海祇岛并不富庶，这笔物资确实是雪中送炭。”珊瑚宫说道这，有些疑惑：“对方的要求也不过分，只说让我们竭尽全力对抗幕府军。”
　　珊瑚宫心海分析道：“不管他们的目的是什么，至少在这一点上我们是一致的，那就当做是多了一个不愿露面的盟友吧。”
　　“当然，也不能完全放松警惕。如果你们发现任何异样，请及时汇报给我。”
　　珊瑚宫心海说完，哲平有些期待的问道：“珊瑚宫大人，那前线的伙食是不是也会变好？前几天去伤兵营，那些家伙吵着要吃烤肉。”
　　珊瑚宫心海笑着说道：“呵呵.放心，我已经安排好了。烤肉
　　管饱，不过还是不许喝酒。”
　　哲平一脸兴奋的回答道：“太好了！”
　　看到哲平这副开心的模样，珊瑚宫心海叹息道：“也难为你们了。从眼狩令颁布，我们起兵反抗以来，军中的饭菜确实很少更换。”
　　“之后我会和后勤部队进行协商，在这方面做出一些改变。”
　　“不过我们的物资还是有限，胜利之前，还希望你们再忍耐一下。”
　　派蒙这时候出声道：“那眼狩令什么时候才能结束呢？”
　　派蒙的问题让荧奇怪的看了她一眼，眼狩令结束不结束不是取决于雷电将军的意思吗？前面的事情你就忘了？
　　珊瑚宫心海迟疑了一下回答道：“这个问题…我也没有答案。”
　　“眼狩令的颁布本就很奇怪。不管是天领奉行，还是将军大人，他们的态度都很微妙。”
　　“天领奉行突然对眼狩令追捧至极，而将军大人似乎也对眼狩令带来的战争视而不见…”
　　“在解开这些谜题之前，眼狩令恐怕都不会结束。我只能向你保证，只要眼狩令还在，我们就不会放弃反抗。”
　　说道这，珊瑚宫心海想到了还位于海祇岛的影，与其说是视而不见，还不如说是非常赞同这个说法，但是这些事情她不打算告诉荧，因为荧可以正面抵抗雷电将军的无想的一刀，有她在，废除眼狩令这件事，可能真的会成功。
　　想到这，珊瑚宫心海对着荧邀请道：“旅行者，现在我想再确认一下。在了解到海祇岛和反抗军的现状之后，你还愿意与我们一同抗争吗？”
　　“嗯，可以。”
　　荧看着珊瑚宫心海头顶的金色感叹号，毫不犹豫的同意了。
　　珊瑚宫心海听到荧的话，松了一口气道：“好，那现在，我正式颁布对你的任命——”
　　“从现在起，你将升任海祇岛特别行动队剑鱼二番队的队长。”
　　哲平惊呼道：“剑剑剑剑鱼二番队？是我理解的那个，被冠以剑鱼之名的特别行动队吗？”
　　“我记得光是进入特别行动队就很难了，居然可以一口气当上队长…这也太厉害了！不对，要是旅行者当不上队长才让我觉得奇怪。”
　　珊瑚宫心海继续说道：“虽然是破格任命，但我相信以你的智慧、勇气与力量，可以带领这支队伍走向胜利。”
　　派蒙兴奋的说道：“好耶！那我们什么时候去上任呀？”
　　荧垮着一个小猫批脸看着几人的互动：“.”
　　珊瑚宫心海解释道：“剑鱼二番队如今正在本岛西南处的山谷待命，最近有一些流浪武士闹事，需要特别行动队来稳定后方。”
　　“委任书我已经写好，你给他们看一下就可以了。那些流浪武士，也麻烦你一起清剿。”
　　珊瑚宫心海突然想到了什么对荧说道：“特别行动队的人都是海祇岛的精锐，身上或许会有些傲气，不过相信你能够嬴得他们
　　的信任。”
　　荧活动了一下手腕兴奋的说道：“没事，我最喜欢这种有傲气的人了。”
　　珊瑚宫心海：“.”
　　看着一脸兴奋的荧，珊瑚宫心海有种想要为那些特别行动队队员默哀的冲动。
　　等珊瑚宫心海和荧说完后，哲平赶忙问道：“那，那我呢？珊瑚宫大人，有什么作战需要我吗？”
　　“我也想为反抗军多做一些贡献！”
　　“你将旅行者带来，就对反抗军做的贡献已经很大了，不过你想再做一些的话，我等下就给你安排。”珊瑚宫心海说道。
　　“保证完成任务！嘿嘿，旅行者，虽然你已经当上了剑鱼二番队的小队长，但我也不会落后的。”
　　派蒙有些担忧的说道：“好吧，你小心点，不要太勉强了。”
　　“荧，我们也出发吧。”
　　荧：“.”
　　在去完成任务之前，荧将海祇岛掘了一遍，除了那些看到她就跑的流浪武士，其他的魔物都没有逃过她的魔爪。
　　“原来流苏说的战斗就是这样的吗？虽然获得的力量很少，但是却能感觉到自己在一点点变强。”
　　荧摸着下巴思考着，她发现只要战斗，不一定要击杀对方，这些都能获得战斗经验，只不过击败对方后，后面就不能再次刷取战斗经验了，这让荧觉得有点可惜。
　　派蒙在荧旁边看着荧将得到的宝藏一件一件塞入自己的背包，还有一堆堆小山坡一样高的摩拉，有些疑惑的说道：“荧，海祇岛的宝藏还蛮多的嘛，为什么珊瑚宫心海说海祇岛物资匮乏呢？真是让人搞不懂。”
　　“那里的宝物不多，有宝物的地方也伴随着危险，所以这些宝物都是我一剑一剑砍出来的，以反抗军那点实力，进入这些含有宝藏的秘境不是送死吗？”荧白了一眼派蒙说道，但是手中的动作不停，将秘境中的只要是她觉得有用的全部丢进背包。
　　“嘿嘿，好像也是哦，那我们赶快收进背包里吧，不过荧你现在越来越强了，是不是快要可以完成心中的梦想了？到时候我们是不是要分离了？”一开始派蒙还是有点开心的，不过说着说着，派蒙就开始失落起来。
　　这突如其来的变化，让收集宝物的荧满头问号，搜刮宝物这么开心的时候你给我整这个？
　　“不会的，只要你愿意陪着我，我不会丢下你的。”荧还是停下动作，对着派蒙认真的说道。
　　虽然派蒙有很多秘密没有告诉自己，但是同样的自己也有很多秘密没有告诉派蒙，在旅行途中荧已经认可了派蒙这个伙伴。
　　虽然平时调侃派蒙是应急食品，吉祥物什么的，还说要把派蒙卖掉，这些都是玩笑话，派蒙要是有问题，荧肯定会第一个出马，打不过再摇人，不对摇神。
　　“嘻嘻，那就说好了哦。以后我们继续一起旅行，我也会当一个好的向导的。”听了荧的话派蒙
　　高兴的说道，因为她从荧的眼神里看到了真诚。
　　“嗯，走吧，海祇岛我已经探索的差不多了，现在我们去找剑鱼二番队的成员。”
　　“走咯，嘻嘻，又赚了这么多钱，等我们事前做完，再去璃月好好吃一顿。”派蒙说完，带着愉悦的表情跟着荧的步伐。
　　虽然得到了一笔不菲的宝藏，但是派蒙和荧谁也没有提帮助物资匮乏的反抗军这件事，理由也很简单，自己又不是圣人，过好自己的就行了。
　　“你就是新任的剑鱼二番队队长吧，珊瑚宫大人已经跟我们说了。”剑鱼二番队的代理队长对着赶来的荧说道。
　　“军队中早有关于你的传闻，委任书也确认完毕。不过我尚有一个疑虑…”
　　派蒙疑惑道：“嗯？还有有什么问题吗？”
　　剑鱼二番队的代理队长回答道：“简单来说，就是你是否值得我们追随。”
　　派蒙继续说道：“你们的意思是”
　　“放在平时，最直接的做法就是痛痛快快地打一场。不过现在嘛，这里有更好的靶子。”剑鱼二番队的一名老兵回答道。
　　“我们驻扎在这里，是因为最近很多流浪武士闹事。如果你能把这些流浪武士干掉，我们就认可你的实力。”
　　“不用这么麻烦，你们一起上，让我移动一步，算我输。”荧淡淡的说道。
　　找流浪武士证明自己？不好意思，他们看到我就跑，有什么挑战性？还不如打你们一顿来的实在。
　　“口气到还不小，虽然军中传闻你们很厉害，但是我们这些也不是吃素的。”剑鱼二番队的代理队长有些生气的说道。
　　“口气小不小试了才知道，怎么样，打不打？”荧瞅了他一眼有些不耐烦的说道。
　　荧不知道打人有没有经验值，因为流苏说的是敌对目标，所以荧有个想法，那就是激怒对方，让对方对自己产生敌意，这样对方也就能划分为敌对目标了吧？
　　“可恶，这位新队长太小瞧人了，我们一起上。”剑鱼二番队的代理队长对着后面的众人说道。
　　剑鱼二番队的代理队长也不傻，听了军中的传闻也知道，荧的战斗力很强，一个人肯定打不过，但是他就是有些不服气，凭什么剑鱼二番队会空降一个队长？
　　“恕我直言，在场的各位，实力还不如史莱姆。”荧看着还有些犹豫不定的剑鱼二番队成员淡淡的嘲讽道。
　　这一句话，直接点燃了剑鱼二番队的几位成员，不带这么嘲讽人的，人的实力就算再差，但是作为士兵手持武器对付一些不会还手的史莱姆还是能做到的吧？
　　“可恶，我们一起上。”
　　于是怒火攻心的众人对着荧举起了兵器冲了过去。
　　“好像有效果！”荧看到对自己冲过来的剑鱼二番队的几人，眼睛一亮。
　　“哎哟！”
　　荧一脚将最先冲过来的剑鱼二番队代理队长一脚踹飞出
　　去，剑鱼二番队的代理队长就这么倒飞而出让其他的剑鱼二番队队员一愣，不过还是咬着牙握紧兵器朝着荧进攻而去。
　　然后结果可想而知，荧一脚一个将这些冲上来的剑鱼二番队的成员全部踹到在地，并且还从中获得了一些微不足道的战斗经验。
　　“效果不错，下次就可以这样激怒对方。”荧感觉到力量的细微提升摸着下巴思考着这个方法的可行性。
　　“怎么样，服气了没？”派蒙飞在荧旁边对着剑鱼二番队的成员高傲的说道，仿佛是她打了胜仗一样。
　　“服了服了，你就是我们新的队长，我们会听从你的命令。”剑鱼二番队的代理队长挣扎起身，荧那一脚虽然收力了，但是对他的伤害依然不小。
　　其他的剑鱼二番队队员有些幽怨的看着这个代理队长，你说，你没事说打一场干啥？你以为军中的传闻是假的吗？一个人打完在前线的所有反抗军，还不带喘气的。
　　“如果不服，你们还可以打一场，我给你们这个机会。”荧说道。
　　“不了不了，就这样吧，我们已经心服口服了。”剑鱼二番队的老兵赶忙拒绝这个提议。
　　“那就好，关于那个流浪武士是什么情况？”派蒙问道。
　　“是这样的，前面有几个流浪武士闹事，凭我们的实力也要费不少功夫，所以.”
　　“所以你们就想喊荧帮你们解决是吧？结果没想的被荧揍了一顿。”派蒙挑明了这个代理队长的话。
　　“是的，我们已经认可了队长的实力，不过这些流浪武士还是要清剿的，所以请队长出马。”
　　荧：“.”
　　所以不管你们心服口服，我还是要打这一份工呗？

第150章 我觉得你与我不一样
　　“那个好像是金发异乡人和白色漂浮灵？”一位流浪武士对着同伴不确定的说道。
　　“自信点，把好像去掉，这就是金发异乡人和白色漂浮灵。”
　　“没想到我们也见到了传闻中的金发异乡人和白色漂浮灵了。”
　　一位流浪武士出言提醒道：“你们没有看到她们朝我们过来了吗？”
　　“那还愣着干嘛？跑啊！”那位问话的流浪武士说完直接朝着远处马不停蹄的跑去。
　　“跑啊！”聚集在一起的流浪武士顿时如鸟兽散。
　　剑鱼二番队队员：“.”
　　“原来你们就是金发异乡人和白色漂浮灵，之前还不确定，要是早一点想到就好了。”剑鱼二番队代理队长看着如鸟兽散的流浪武士感慨道。
　　“你们自己不问的。”派蒙回答道。
　　“我的我的，毕竟也没有真正的见到过，不过伱们在流浪武士和海乱鬼里面真的很有名，要是直接说出你们是金发异乡人和白色漂浮灵，不比军中的那些传闻有用多了，我还以为是夸大其词呢。”
　　“现在想来，传闻还是可以是真实的嘛。”
　　“介绍一下，我叫幸德，剑鱼二番队的代理队长。这位是嘉久，也是队伍中的老兵了。还有其他的几位分别是.”
　　“现在，我正式把队长一职交给你。剑鱼二番队，随时待命。”
　　“现在才交啊，所以说，你们之前根本不服气咯？”派蒙发现了盲点对着幸德说道。
　　“没有没有，我只是想清楚的了解一下队长的实力。”幸德赶忙解释道。
　　“队长，遭到袭击的重灾区有两处，这里的流浪武士已经被队长干掉，他们的据点就只剩下本岛东部的浅滩了。”嘉久突然说道：“所以我们得赶快过去消灭他们。”
　　“不用啦，海祇岛的流浪武士除了这里的，全部跑完了，这里是最后一处了。”派蒙说道。
　　“既然队长都去过了，那我们也放心了，想必那里的流浪武士见到队长肯定也会之前的流浪武士一样闻风丧胆的。”嘉久赞同道。
　　黄金树内部，是一片金色的世界，无论是天空还是地面。
　　流苏静静的站在原地看着眼前被她突然召唤过来的紫发少女说道“刻晴。”
　　“师父？我现在在哪里？你怎么变成这样了？”
　　刻晴一愣，刚刚还在蒙德，结果眼前一花，就来到了这片金色的世界，看着金眸状态的流苏，刻晴一时间有点愣住了，她不明白发生了什么事。
　　前面欺负了大慈树王一顿，最后对方躲进自己的身体里再也不想出来了，还将自己的存在感压制最低，导致流苏的样子还是本来的模样。
　　想到这，流苏心中戳了戳大慈树王，大慈树王传递给流苏一个很委屈的心情，然后流苏的模样再次变为还没进入黄金树的那种模样。
　　刻晴：“.”
　　刻晴有
　　些纠结，流苏这种换皮肤似的行为让她感觉到非常不解。
　　“没什么，我的变化不影响，至于这里，是黄金树的内部。”流苏做完这些后平淡解释道。
　　“黄金树的内部？”刻晴好奇的打量着这片金色的空间对着流苏问道：“那师父叫我过来做什么？”
　　流苏解释道：“我发觉你的实力已经到了瓶颈，所以，才召唤你过来。”
　　“我也发现了，经过这段时间游历，我的实力增强的很缓慢了。”刻晴回答道。
　　“嗯，既然到了这种程度，神之眼已经不重要了。”流苏说完，伸出手，将刻晴挂在腰间的两个神之眼全部吸引过来。
　　然后在刻晴惊讶的目光中，将手中的两个神之眼捏碎。
　　“师父。为什么？”她本能的问道，失去神之眼的一刹那，刻晴感觉到心里一空，好像自己的愿望被夺走了，剩下的只有无尽的迷茫。
　　“神之眼限制了你，作为我的徒弟，我不希望你有这样的限制。”流苏说完，从化为齑粉消散的神之眼中涌出两股气息，流苏将这股气息牵引，然后加了一点功能，重新放入刻晴体内。
　　“这是怎么回事？”愿望重新回归体内，刻晴有些好奇的打量着自己，明显感觉一种束缚自己的枷锁消失了。
　　“嗯，神之眼的诞生是因为强烈的愿望，但是作为神之眼的拥有者失去神之眼，也就相当于失去这个愿望，从而变成碌碌无为的人。”
　　“原来如此，可是没有神之眼，我怎么使用元素力呢？”
　　流苏笑着回答道：“元素力哪有世界外的力量好用，你已经掌握了用法，再次尝试一下就行了。”
　　“但是没有了神之眼，以后怎么使用力量？在提瓦特会变得很奇怪吧？”
　　“你自己做个玻璃球就行了，当个装饰品。”流苏回答道。
　　刻晴：“.”
　　“对了，还有一种新的力量，你过去研究一下，对你有帮助。”流苏说完给了刻晴一段讯息。
　　“嗯嗯，谢谢师父。”刻晴一脸欣喜的阅读着流苏给的新的能力，她感觉自己会越来越强，就是以后超越帝君也不是不可能。
　　“好了，你可以离开了。”
　　流苏说完，刻晴感觉眼前一花，等自己再睁开眼，就再次出现在蒙德。
　　“原来那就是师父原本的模样吗，给我的感觉比帝君还要威严，那双金色的瞳孔，唔，虽然不愿意承认，但是在我心中，师父的身影好像越来越清晰了，啊，为什么没有师父形状的土偶啊。”
　　刻晴摸着坐在床边双手托着想遇到流苏原本的身影，一双紫水晶般的眸子带着狂热的崇拜。
　　“刻晴，你没事吧？”甘雨看着旁边不对劲的刻晴，有些担忧的问道。
　　刻晴听到甘雨的声音赶忙回答道：“没事没事。”
　　“是吗？”甘雨狐疑的看着刻晴，刻晴的样子怎么看都不像是没事
　　的样子啊。
　　海祇岛，珊瑚宫。
　　“珊瑚宫心海交给我们的任务已经完成了，我们去找她吧。”派蒙对荧说道。
　　“哎，这个剑鱼二番队有什么用？实力还不如海乱鬼呢。”荧一边跟着派蒙朝着珊瑚宫飞去，一边吐槽道。
　　“体验一下嘛，总不能天天当一个推土机锄大地吧？我们也得体验一下生活。”派蒙回答道。
　　“也是，感觉被流苏影响我越来越不像个人了。”荧揉了揉头苦恼的说道。
　　听了荧的吐槽，派蒙眼中精光一闪，对着荧劝慰道：“神和人其实都是一样的呀，只要跟随着你的心来走，你想是什么就是什么；再说了，神也只是一个强大的人而已。”
　　“你说的有道理，唉，可是我就是感觉有点不对了，不行，我也得好好放松一下。”荧甩了甩头说道。
　　“那我们做完这些就去好好放松一下吧，吃很多没事，做很多有意思的事情。”派蒙笑着说道。
　　荧开心的回答道：“嗯嗯，冲冲冲，向着星辰与深渊.”
　　“向着星辰与深渊！”派蒙带着笑容的附和道。
　　“怎么样上任的过程还顺利吗？”珊瑚宫心海看着归来的荧和派蒙问道。
　　荧叉着腰回答道：“非常顺利！”
　　“但是，你们接任剑鱼二番队的时候，幸德他们还是稍微考验了你一下吧？”
　　“不过，相信以你的能力，通过这种考验还是很轻松的。”
　　派蒙也学着荧叉着腰仰着头附和道：“是啊是啊，荧把他们全部打趴下了，一个有异议的都没有。”
　　珊瑚宫心海：“.”
　　“你们来复命，说明登陆海祇岛流浪武士已经赶跑了吧？”
　　“当然啦，他们看到我们就自己跑了。”派蒙继续仰着头回答道，她发现用这种方式说话真的舒服，尤其是对方实力不如荧的人。
　　“呵呵，也是，我倒是忘了你们在流浪武士和野伏众中威名很大。”珊瑚宫心海愣了一下，继续说道：“接下来只要让大久保派人严加看守，就可以避免他们再次闹事。”
　　“辛苦了，有功当赏，必须要给你奖励才行。让我想想…升职不行，太快了。增加军饷.”珊瑚宫心海摸着下巴沉思着该给荧什么奖赏，但是思虑了一会，发现自己给不出来。
　　“怎么没看见哲平？”派蒙疑惑道。
　　“我给哲平也安排了任务，是一个奇袭幕府海军的作战。”珊瑚宫心海听到派蒙的话，回过神后解释道：“他不愿意呆在后方，我也尊重他的选择。”
　　“言归正传，旅行者，有一项特殊的任务，我想要交给你。”
　　派蒙疑惑：“特殊的任务？”
　　珊瑚宫心海解释道：“是的。在海祇岛和踏鞴砂之间，有一处魔神遗迹。那里有几个小岛，经常被当做运送物资的中转站。”
　　“不过这段时间，存放在那里的粮草经常会莫名其妙地消失
　　。”
　　“但是，军队路过的时候，却又说没有发现危险…我想委托你帮忙查证一下真相。”
　　“此事并不急迫，不必太过匆忙。这几天，你们不妨先熟悉一下军队，也可以在海祇岛各处转转。”
　　“等哲平回来之后，你可以跟他聊聊天，然后找个天气晴朗的日子出海。”
　　听了珊瑚宫心海的话，派蒙赶忙说道：“不用不用，海祇岛我们已经转完了，现在就去完成任务吧。”
　　海祇岛就连地底，荧和派蒙都搜刮了一遍，还遇到了一些特殊的魔物，比如说无相水之类的，宝藏也很多，所以现在的海祇岛对于她们两个来说已经没有逛的必要了。
　　“是这样吗？那好吧，我尊重你们的决定。”珊瑚宫心海听到派蒙的话心中一喜，这种人要是能为自己所用就好了。
　　“不过，哲平她真的没事吗？”派蒙摸着下巴疑惑道。
　　“—想到他以前冒失的样子，就有点担心。对了，安然失笑，我们去训练营等他吧，见到他之后我们再去那个魔神遗迹。”
　　派蒙的再次提起哲平的事情，让荧看了她一眼，派蒙不会无缘无故的提起一件事两次，这说明哲平肯定出事了，也许现在还没出事，但是这是早晚的事情。
　　“嗯，也行。”荧赞同道。
　　荧和派蒙抵达训练营的时候，刚好看到了匆匆忙忙准备出门的哲平。
　　“哲平，你这么匆匆忙忙是要去哪啊？”派蒙叫住哲平疑惑的问道。
　　“没，没去哪，你们怎么来了？”哲平有些眼神飘忽的说道：“怎么样，和剑鱼二番队那些人还合得来吗？”
　　“嗯，他们没有异议。”荧回答道。
　　“是，是吗，我还担心会出现问题呢，我还想给你们讲讲统兵之道呢。”哲平挠了挠头说道：“不过好像现在不需要了。”
　　“哲平你从哪知道的？”派蒙疑惑道。
　　哲平回答道：“从一本八重堂出版的小说…那是好久以前的事了。当时我用好几个团子当贿赂，那个朋友才答应借我看。”
　　派蒙转过头对着荧吐槽道：“居然试图用小说里的东西指导军队，这就是别人说的纸上谈兵吗？”
　　“哼哼，不要小看我哦。现在我可是和你们一样，正在学习和摸索治军之道呢。”听了派蒙的话，哲平也不恼，反而一脸得意的说道。
　　“你也成为队长了？”荧疑惑的说道，这才过了几天啊，算起他们在海祇岛地毯式搜寻了五天，这也才第六天啊。
　　哲平兴奋的回答道：“没错！因为在海战中立下了汗马功劳，现在我也是特别行动队的队长了！”
　　“而且还是一个全新的小队，鲱鱼一番队怎么样，听起来是不是很厉害？”
　　“我问过珊瑚宫大人啦，珊瑚宫大人说，我们的队服都已经在制作中了。”
　　“等制作好了，我们一起去把队服取回来。之后换上
　　全新的队服见面，想想就觉得很酷！”
　　荧淡淡的回答道：“我就不用了。”
　　“啊？不过你不用也没事.”哲平愣了一下，感慨道：“真好啊，多亏了从资助方那里拿到的东西.”
　　“队长，有新的任务到了.”一位反抗军军士对着哲平说道。
　　“嗯，我现在过去。那我先走啦，旅行者，下次再见，你可要小心一点，不要被我轻易地超过去了哦。”
　　“除非太阳打西边出来，不然你是不可能超过我的。”荧瞅了哲平一眼说道。
　　哲平：“.”
　　我就是口嗨一下，不用这么认真严肃吧？你的战力我要超过也是不可能的啊。
　　“咳咳.这可难说。现在我的状态超级好，正是建功立业的好时候！”
　　哲平有些许不正常的咳嗽两声，说完之后就离开了。
　　派蒙看着哲平远去，对着荧说道：“没想到哲平居然也升到小队长啦，看来他真的很努力呢。”
　　“我觉得不对，凭借哲平的能力怎么可能这么快就升为小队长？”荧摸着下巴说道。
　　“荧，你的意思是？”派蒙疑惑的问道。
　　“没什么，既然是他的选择，我也不好干涉什么。”荧面无表情的回答道：“走了，我们去魔神遗迹吧。”
　　“喂！荧你怎么也开始当起谜语人了？说话说一半让人很难受的好嘛。”派蒙气呼呼的跟在荧后面，吐槽着荧这种当谜语人的过分行为。
　　荧和派蒙照着珊瑚宫心海给的信息，在花了两天时间一路地毯式的搜寻后，找到了一个有三个雷元素方碑的小岛，在荧用智慧之神式的解密后，就有一个丘丘雷兜王出现。
　　这个丘丘雷兜王刚出现不久，还没咆哮两声就被荧一剑送过去见天理了。
　　“为什么这里有一个这么大的丘丘雷兜王啊。”派蒙不解的问道。
　　荧回答道：“我怎么知道，不过任务好像还没完成，一路打过去就知道结果了，就是蓝条充能太慢了，要不然我们能找的更快。”
　　“咦，哲平？为什么你也在这里？”派蒙说道。
　　“咳咳…我也很惊讶，原来是你们在这里调查啊。”哲平回答道。
　　“我刚刚运完物资从前线回来，想要顺便清理一下附近的威胁。咳…”
　　派蒙看着此时哲平气色完全不如以前明显苍老了很多，就连原本黑色的头发都变成了深灰色，有些担忧的说道：“没事吧。你看上去有点怪怪的。”
　　“没事没事，估计是前两天出海的时候冻着了。”哲平赶忙回答道：“路过这里的时候，我听说有人不久前刚刚登岛调查，就想过来看看。”
　　“万一有什么危险，说不定我还可以当一回英雄…可惜遇到的是你们，看来我算是白来啦。”
　　“你的状态不正常，生命力明显流逝了很多，虽然不知道你做了什么，但是我不建议你继续下去，因为到时候你会死。”荧突然开口对着哲平说道。
　　哲平听了荧的话，沉默了一下回答道：“我，我，我没事，你们放心吧。”
　　“嗯，你自己心里清楚就好。”荧瞅了一眼哲平，没有多说什么，既然对方已经决定了，她再说什么也是徒劳的。
　　哲平听了荧的话沉默了半晌后，突然感慨道：“旅行者，不知道为什么我有一种奇怪的感觉，那就是我能感觉到你和我并不一样。”
　　荧带着惊讶的疑问道：“有什么不一样？”

第151章 渴望被神明注视的人
　　哲平解释道：“你的话很少，一般来说都是旁边的派蒙说的，但是你说话的时候都很简短，而且有一种奇异的距离感。”
　　“这种距离感给我的感觉就是你不像是人，而是一位神，不过现在的提瓦特除了七神外，好像已经没有别的在外出现的魔神了。”
　　“伱想多了。”荧无奈的回答道。
　　听了荧的话，哲平有些苦涩的笑了笑：“哈哈，我也是这么想的，我哲平怎么会被神明注视到呢？”
　　荧：“.”
　　“哲平，你没发现这里的氛围有些特别？”派蒙突然问道。
　　哲平摸着下巴分析道：“这么一说，我也感觉到了，可能是因为这里靠近魔神奥罗巴斯的骸骨，随身祟神的气息比较浓郁吧？”
　　“魔神奥罗巴斯，那是”
　　哲平指着对面八酝岛上的巨型骸骨对着派蒙解释道：“你看，那个就是奥罗巴斯留下的骸骨。”
　　“呜哇！这么大的蛇骨，看上去好吓人！”派蒙惊呼道。
　　“是奥罗巴斯把我们的祖先从渊下宫带到地面上，才有今天的海祇岛。”
　　“我们的祖先一直视它为守护神，但魔神战争期间，奥罗巴斯入侵了八酝岛。”
　　“雷电将军亲自赶来，以无想的一刀将其斩杀。那一刀，也形成了如今的无想刃狭间。”
　　听了哲平的解释，派蒙有些不可思议的说道：“无想刃狭间，居然是被雷电将军砍出来的.好厉害.”
　　“嗯，确实厉害。”荧赞同道，就连流苏给的护盾也在影的那一刀下，差点破碎，要知道流苏还有一个身份啊，那就是降临者。
　　“是啊，听说你能接下将军的无想一刀，我也很惊讶，这不是普通人能做到的。”哲平意有所指道。
　　荧回答道：“是朋友给的一个保命的手段，不过现在已经失效了。”
　　“原来是这样，想必你那个朋友很强吧。”哲平感慨道。
　　荧原地沉默，没有回答哲平的感慨。
　　哲平继续说道：“不过魔神战争异常残酷，八酝岛在那场战役中化为废墟，据说将军也曾在那时失去了珍视的事物。”
　　“奥罗巴斯死后，海祇岛与幕府就多有不和。但这次成立反抗军，不是为了信仰，只是针对眼狩令。”
　　“奥罗巴斯毁灭文明，是将军站出来阻止了它。”
　　“如今将军颁布眼狩令，剥夺民众的愿望，也必须有人站出来阻止将军…咳咳。”说道这，哲平又开始剧烈咳嗽起来。
　　哲平缓了一口气，对着荧说道：“我先回去了，刚解决完幕府军的精锐武士，我回去休息一下，等会儿还有其他要做的事。”
　　“你们也赶紧向珊瑚宫大人汇报吧。这里说不定还有残留的祟神气息，长时间呆在这里，对身体不好.”
　　说道这，哲平又剧烈的咳嗽起来。
　　见此，荧开口说道：“你自己当心点
　　。”
　　“别担心，我的身体硬朗着呢。”哲平听了荧的话，挤出一个笑容回答道。
　　荧对于哲平的回答不可置否，静静的看着哲平转身离开。
　　派蒙在一旁说道：“没想到哲平已经能和幕府军的武士交战了，不知不觉他也成长了很多呢。”
　　“他快死了。”荧感慨道。
　　“唉？为什么？”派蒙挠头。
　　荧回答道：“前面也和他说过，虽然不知道他用了什么东西将生命力转化为战斗力，不过这种做法是不可取的，我劝了两次，他依然按照自己的想法，我也没办法。”
　　“唔，那我们怎么办？还有荧你是怎么发现哲平的生命力流逝的？”派蒙疑惑道。
　　“运用了流苏传授的力量后，我对生命力这种奇怪的东西感触很深，第一次见面的时候哲平的生命力明显降低了很多，大概就如同一个中年人一样，现在我们见到的哲平的生命力如同一个八旬老者。”
　　“呜哇，流苏还真是了不起呢，这恐怕是世界外的力量吧？”派蒙没有在意哲平的问题，反而对荧问起流苏的事。
　　“是啊，流苏之前说过，我们从世界外取得可以否定世界的力量。”荧瞅了派蒙一眼回答道。
　　“流苏，她要否定世界？！”派蒙惊呼道。
　　荧听到派蒙的惊呼，疑惑道：“派蒙，怎么了？”
　　“没，没什么。不过流苏这种说法不是和你哥哥还有戴因斯雷布一样了吗？她的目标也是天空上的神座吗？”
　　荧回答道：“没有，我瞎猜的。”
　　“呼那还好。”派蒙松了一口气道。
　　“派蒙，你这么在意流苏干什么？她难道真的有否定世界的力量吗？”荧好奇的问道。
　　“唔，怎么说呢，她比你哥哥，还有深渊教团加起来还要恐怖，如果是她的话”派蒙有些畏畏缩缩的回答道，就连后面的话都没有说出来。
　　“派蒙，你说，要是流苏加入我们，到时候对天上的神座发起进攻，我们会不会赢啊？”
　　派蒙：“？？？”
　　“应该，会吧？”派蒙沉默了一下，不确定的回答道。
　　荧突然对着派蒙问道：“派蒙，你觉得流苏是一个怎样的神呢？”
　　派蒙思索了一下回答道：“唔，我想想啊，一个很神秘，很强大，做东西好吃，但是又很咸鱼的人，也是一个派蒙最不能惹的人。”
　　“哦？比起迪卢克那些呢？”
　　“根本没法比啦，迪卢克老爷怎么能和流苏比呢？不对，荧，你是不是在套我话？好生气！”派蒙回过神来，气呼呼的对着荧说道。
　　荧笑着对着派蒙调侃道：“察觉了？派蒙还是没有我想象中的那么笨嘛。”
　　“好生气，荧，你怎么能这样？这件事没有一个星期的仙跳墙，我不会原谅你的。”
　　“好好好。等稻妻的事情做完，我请你吃一个月的仙跳墙，一天三顿。”
　　“呜哇！好开心
　　，那我们还等什么，快点将眼狩令的事情解决吧！”听到一天三顿仙跳墙，而且还有一个月，派蒙的眼睛都变成了仙跳墙的形状，直接忘记了之前的不愉快。
　　荧看着派蒙此时的样子吐槽道：“不愧是你啊。”
　　“嘿嘿，因为有美食嘛，荧，你套我话这件事我也原谅你了，我们赶快回去向心海汇报吧。”派蒙激动的对着荧催促道。
　　带着激动的心情，派蒙在一路上都念叨着好吃的，吵得荧脑袋都大了。
　　“心海，我们回.咦，五郎也在呢。”
　　刚到达珊瑚宫，派蒙就冲进去准备和心海打招呼，没想到看到了一个意料之外的人。
　　派蒙看着五郎和珊瑚宫心海一脸严肃的在讨论什么对着旁边的荧说道：“发生什么事了吗？他们的表情看上去好严肃”
　　“出现这种异常情况的人，大概还有多少？”珊瑚宫心海的对着五郎问道。
　　五郎回答道：“还没来得及完全统计”
　　等荧和派蒙走近后，派蒙插入话题道：“心海，五郎，发生什么事了吗？”
　　“旅行者，最近反抗军部分军士，出现了诡异的老化症状。”听到派蒙的声音，五郎转过头对着荧回答道。
　　“我将他们叫来盘问，才知道他们私底下从资助方那里拿到了一些秘密武器。”
　　“他们大多争强好胜，对眼狩令极为不满，拿到这些秘密武器后，一直在悄悄使用。”
　　听了五郎的话，珊瑚宫心海说道：“难怪最近战局异常顺利…但这绝非正道，必须尽快禁止。”
　　“五郎，你有拿到他们所谓的秘密武器吗？”
　　“大部分持有秘密武器的人不肯交出，但我还是拿到了一枚…”五郎回答道，同时从兜里拿出一枚荧熟悉的黑色物品。
　　“这是.愚人众的邪眼。”荧看着五郎手中的东西惊讶道。
　　“旅行者，你怎么知道这个东西？”派蒙疑惑道。
　　“这个不重要，现在我也知道为什么哲平的生命力会快速流逝了。”荧摸着下巴回答道。
　　五郎听了荧的话，若有所思道：“这么说，资助方的身份其实是愚人众？”
　　珊瑚宫心海摸着下巴疑惑道：“可愚人众为什么要这么做.”
　　“没时间细想了，现在最重要的是，尽快通知军队放弃使用邪眼。”珊瑚宫心海赶紧下令道：“最近有异常的士兵都需要接受治疗，希望还赶得上。”
　　“这么说，荧之前你说的哲平，也应该是这个问题吧，不过你之前说哲平的生命力已经如同一个八旬老者了，会不会，算了，我们赶快过去吧，希望还赶得上。”
　　“行。”荧颔首道。
　　珊瑚宫心海说道：“五郎，我们也去反抗军营地，必须立刻制止邪眼的流通。”
　　“是，珊瑚宫大人！”五郎严肃的回答道。
　　荧和派蒙掐着点赶到哲平的住所的时候，发现哲平并不在家里。
　　派蒙有些疑惑的说道：“哲平呢？人去哪了？这个时间他不应该休息了吗？”
　　“他在这里，就在屋子旁边的墙边上，不过此时他的生命已经如同风中残烛一般，随时都可能熄灭。”荧将目光对着哲平的位置所在，对派蒙说道。
　　“啊？不会吧？哲平后面又用了那个邪眼吗？荧，不是说了让他不要用了吗？”派蒙有些着急的说道。
　　“我们去看看吧。”荧没有说其他的，朝着哲平的位置走了过去。
　　此时一脸苍老的哲平正靠在墙边，原本灰白的头发已经变得完全雪白，不同于流苏的雪发，而是一种生命枯寂的苍白。
　　哲平察觉到有人走近，他抬起头看到到来的人是荧和派蒙，有些吃力的说道：“啊是你们啊。你们来了？”
　　“等一下啊，我先站起来…奇怪，总觉得身体没什么力气…”
　　“哲平.”派蒙看着苍老的哲平有些不忍的喊道。
　　“嗯？”听到派蒙的声音，哲平也没有再起身，而是抬起头看着荧和派蒙用苍老的声音笑着说道：“哦哦，还没来得及跟你细说。我最近啊，又立了好几件功劳。”
　　“乘船与幕府军海战，一个人击退幕府武士，营救被围困的同伴，以前的我做梦都不敢想。”
　　“如果我能再强一点就好了。再强一点，，就能做到更多的事了…奇怪，我的秘密武器呢？”
　　荧问道：“你是什么时候开始用的？”
　　哲平努力思考了一下回答道：“什么时候…大概是在你被封为剑鱼二番队队长不久之后，我遇到了资助方的神秘人。”
　　“哈哈，简直就像是神之眼一样吧？我没用过神之眼，也不知道有什么区别…”
　　“这是.邪眼。”荧轻声道。
　　听了荧的话，哲平有些迟钝的思考道：“邪眼？听上去是个不太好的东西呢”
　　“和神之眼，有什么不一样吗？”
　　“邪眼会透支使用者的生命。”荧回答道。
　　哲平：“.”
　　哲平沉默了一会，叹息道：“这样吗…确实，像这样来历不明的东西，有风险也很正常吧。”
　　“最近这几天，我越来越疲倦，心里也隐约有一种不好的预感。之前只是战斗后会更累一些，结果今天回来之后，我突然发现自己看不清东西了。”
　　“真是遗憾啊，本来还以为，要赶上你了…哈哈…”
　　说道这，哲平有些苦涩的笑出声来。
　　“我果然，没在神明的注视着啊.”
　　荧听了哲平的话，沉默了一会道：“第一次见到你的时候，我就察觉到了不对劲，为什么你还要用呢？”
　　哲平回答道：“这个，我以为你说的其实是吓我的，哪有可以透支生命的东西啊，而且当时建功心理很强，就没有在意这些。”
　　“你多学习一下武术，也能做到很多人做不到的事情。”荧说道，除了神之外，学会荧传授的武术都能
　　解决大部分的敌人了，就像璃月的千岩军一样。
　　“武术的学习时间太长了，眼狩令迫在眉睫，我也没有那么多时间去认真学习了。”
　　“旅行者，你很强，你是我见过的，没有神之眼都能发挥出比拥有神之眼的人还要厉害的武力，我有邪眼之后，也去找了海乱鬼和流浪武士，我对付他们利用邪眼的力量都显得吃力。”
　　“那时候，我才明白，你的名声在海乱鬼这些流浪武士中有多恐怖，哪怕我解决了不少流浪武士，他们见到我还是有对我拔刀的勇气。”
　　哲平叹了一口气道：“旅行者，你这样真的是凡人能够做到的吗？而且一路上，我都没有看到你用过元素力。”
　　荧：“.”
　　虽然感情不是那么深，但是对于在稻妻接触了这么久的人，荧看到他要死去，心里还是有点不忍。
　　“旅行者，能问你一件事吗？”
　　荧问道：“什么事？”
　　哲平对着荧露出期待的眼神：“你真的不是神明吗？”
　　荧平淡的回答道：“不是。”
　　荧说完，哲平眼神中的期待的光芒缓缓消失，低下头带着怅然的开口说道：“如果你是神明就好了，至少，我也是曾被神明注视过的人啊。”
　　“旅行者，最后拜托你一件事。”哲平感慨完后，对着荧说道。
　　“什么事，你说吧。”荧回答道。
　　哲平此时气息明显变得微弱，有些断断续续的说道：“等到我们的队服做好了，你帮我，把我那份也取回来…我们一起换上….”
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　“你那是什么表情啊，伙计。别担心，让我休息一会儿…休息一会儿·说不定就没事了…”哲平说着说着，声音越来越小，最后缓缓的闭上眼睛，头也耷拉了下来。
　　派蒙有些不忍心的喊道：“哲平.”
　　“荧，能帮帮他吗？我知道现在的你一定可以。”派蒙转头对着荧期待的说道。
　　荧眼神古井无波，看着哲平淡淡的说道：“这是违背常理性的行为，我觉得不应该这么做。”
　　“荧！你是人，不是神啊，不要被神性影响了！”看着明显不对劲的荧，派蒙对着荧大声喊道。
　　同时，派蒙在荧背后用一种特殊的力量传入荧的身体。
　　派蒙知道圣属性是一种很强大的概念力量，因为它真的是世界外的力量，与其说这是圣属性，不如说是神属性，因为这种能量可以让一个普通人只要努力就能有成神的希望。
　　只要是力量，就有弊端，圣属性这种力量也是如此，虽然对本人没什么危害，但是会让这个人带有神性，这是一种生命的质变，同样也是圣属性的弊端。
　　荧的实力提升的太快了，就像做火箭一样，而与此同时荧的神性超过了她的人性，这让派蒙感到忧愁，虽然荧平时还是一样屑，但是在对于一些事情上，已经不是普通人的决断了。
　　“啊？我是怎么了？”荧感觉到从身体中传来一阵清凉，猛的回过神来说道。
　　“荧，你提升实力太快了，被神性影响了。”派蒙犹豫了一下还是说道。
　　“是这样吗？我就说怎么觉得怪怪的。”荧挠了挠头说道：“谢谢你，派蒙。”
　　派蒙被荧突如其来的道谢说的一愣，然后对着荧笑着说道：“唔，不用客气啦，我们是最好的伙伴呀！”
　　“这股力量还真是奇怪，唔，流苏说的没错，只要是力量就有弊端，如果不能真正的掌握手中的力量，反而会被力量影响，我刚刚也就是被这力量影响了吧。”荧摸着下巴分析道。
　　“你说的没错，这股力量比元素力更强，同样也更霸道，它甚至能净化深渊的气息，但是同样的，这种力量也不是一般人能够掌握的。”
　　“所以，荧，在真正掌握这力量之前，我不建议你提升的太快，要不然你就会变成神。”派蒙认真的对着荧说道。
　　“变成神有什么不好，那么多人渴望变成神呢。”荧笑着回答道。

第152章 八重神子：我来的正是时候
　　“不对，这和七神不一样，是真正的神明，而不是魔神，是可以创世的神明，就像天空上的王座一样，但同样的他们只有神性，没有人性，不像卖唱的还有钟离那样，他们有着无限的可能，一念之间就能改变世界的样貌。”
　　荧没有接派蒙的话，反而笑着对她说道：“派蒙，你懂的好多啊。”
　　“唔，现在不是考虑这个的时候啦，哲平快要死了。”派蒙催促道。
　　“知道了知道了。”荧说完，对地上一动不动的哲平伸出手，带着生命气息的草元素力量慢慢传入哲平的身体。
　　“还好之前到了须弥，要不然真的就束手无策了。”看到哲平在元素力量下慢慢恢复，荧松了一口气道。
　　“嘿嘿，这也是命运吧，哲平说起来也是一个被神明注视的人呢。”派蒙笑着打趣道。
　　荧听到派蒙的打趣，摇了摇头回答道：“算了，神还是不要当了，我还是喜欢做人，这样才轻松自在，我会慢慢熟悉我的力量的。”
　　“是啊，当神哪有做人快乐，我们还要去旅行，吃好多好吃的。”派蒙开心的附和道。
　　在荧和派蒙交谈的时候，哲平缓缓的睁开眼，不可置信的说道：“我，我没死？”
　　“哲平，你没事吗？身体有没有什么不舒服的地方？”派蒙对着哲平问道。
　　“没事，相反，我感觉现在身体特别好。”哲平说完，直接跳了起来，站立在荧和派蒙面前。
　　“没事就好，那我们也该走了，找愚人众算账去，颁发邪眼这件事，真是太气人了。”派蒙气呼呼的说道。
　　哲平沉默了一会，对着荧问道：“是，是你们救了我吗？”
　　派蒙回答道：“是啊，还好荧有草元素力量，正好可以补充一下伱消散的生命力，我们花了好大的功夫呢，所以，哲平，下次不要冒险了，不要再使用来历不明的东西了。”
　　“嗯，谢谢你们，我会认真铭记你们的劝告的，然后修行旅行者的武术。”哲平一脸认真的回答道。
　　“那我们走啦，等下次见面，哲平你也要更厉害哦。”派蒙对着哲平招呼道。
　　“嗯嗯，再见，不会辜负你们的期待的。”哲平认真的握了握拳头回答道。
　　说完，荧带着派蒙就离开了。
　　“呵呵，果然，我哲平也是被神明注视到的人吗？”哲平看着派蒙和荧离去的背影喃喃道。
　　派蒙说的话，他一点都不信，但是经过一段时间当队长的经历让他知道，自己不能将这些疑惑问出来，他觉得荧和派蒙就是神明，要不然怎么会让已经要死去的他重新复苏？
　　“等等，这是？”哲平突然看到自己脚下摆着一本书，他蹲下身子捡起。
　　哲平翻了几页兴奋的喊道：“这是旅行者留下的完整武学？”
　　派蒙和荧走到一半的时候，遇到了
　　正往这里赶来的珊瑚宫心海。
　　珊瑚宫心海问道：“旅行者，哲平的状况还好吗？”
　　“还好，问题不大。”荧回答道。
　　听到荧的回答，珊瑚宫心海松了一口气说道：“呼还好，我已经下令，在军队中收缴所有邪眼。”
　　“绝大部分的人，虽然出现了生命力流失的现象，但情况还不严重。”
　　“但也有少部分人…”
　　五郎在一旁请示道：“珊瑚宫大人，我打算单独开一个伤兵营，观察他们的情况。”
　　“将士们闹得很厉害，明知是邪眼，他们也打算用下去。”
　　珊瑚宫心海颔首道：“此事交给你来负责，我必须要去一趟前线。”
　　“出了这么大的事情，军心一定会有所动摇。如果幕府军趁乱进攻，就功亏一篑了。”
　　做完这些，珊瑚宫心海对着荧问道：“旅行者，你有什么打算吗？”
　　“去找愚人众算账。”荧回答道。
　　“不行，太危险了！”珊瑚宫心海回绝道。
　　她从五郎那里也知道不少关于旅行者的事情，在她看来此时的旅行者还是受伤状态，比起让旅行者直面对付愚人众，她更希望荧修养好，然后能够对付雷电将军。
　　但是眼下邪眼的危害又不得不解决。
　　珊瑚宫心海思考了一下说道：“稻妻锁国令已经产生，所以说他们制造邪眼的事情，应该是在稻妻执行的，能够调动如此庞大的人力物力，背后必有本土势力支持。”
　　“想要阻止他们，就只能捣毁他们生产邪眼的工厂。但那里一定有重兵把守…”
　　“不能让你冒这样的风险，至少带着军队一起…”
　　荧回答道：“没时间了，而且带士兵没用，还会拖我后腿，以及造成一些不必要的伤亡。”
　　珊瑚宫心海：“.”
　　我知道你很强，但是愚人众数量那么多，万一出了问题呢？
　　五郎在一旁提醒道：“珊瑚宫大人，我们收缴邪眼的时候很匆忙，应该瞒不过愚人众的眼线。”
　　“就如旅行者所说的，如果我们再花时间整顿军队，他们听到风声，一定会提前逃走。”
　　珊瑚宫心海知道五郎说的没错：“我知道让我想想”
　　“别想了，再想下去黄花菜都凉了，赶紧告诉我位置在哪。”荧催促道。
　　要不是珊瑚宫心海头顶上的金色感叹号还在，荧早就自己出发了。
　　珊瑚宫心海：“.”
　　“我知道了，我想想，在收缴邪眼的时候，我确实想过。工厂既要庞大，又必须隐蔽，还要邻近交通要道，保证原材料供应…”
　　“符合这些条件的地方不多，再结合士兵们收到邪眼的地点推断，工厂很可能是在八酝岛西南部的临海山崖。”
　　“派蒙，我们走。”看到金色的感叹号转移位置，荧招呼着派蒙直接离去。
　　“哎？他们还没说完啊。”派蒙虽然很疑惑，不过还是跟上了荧的身影。
　　珊瑚宫
　　心海：“.”
　　五郎：“.”
　　珊瑚宫心海感慨道：“我话还没说完啊，旅行者真的这么急吗？她是我们最重要的人，我们失去了很多并肩作战的人”
　　五郎非常相信荧和派蒙的实力，所以她对着珊瑚宫心海认真的说道：“珊瑚宫大人，没事的，旅行者很强，她们可是让稻妻所有的流浪武士闻风丧胆的存在啊。”
　　离开珊瑚宫心海和五郎的视线后，荧直接召唤翅膀飞了起来。
　　派蒙有些疑惑的问道：“荧，你为什么这么生气啊？”
　　“愚人众，不是一群好东西，我不知道他们的目的是什么，但是做出这种事情的一定不是好人，要不是去了须弥，我身边的人也会遇害，所以我不会放过他们的。”
　　“原来是这样啊，那我也支持你。”派蒙对着荧鼓励道：“要不我们通知一下流苏钟离他们？”
　　“不用，流苏给的护盾已经充能好了，打不过我们还能跑啊。”荧回答道。
　　“唔，好吧，那也要小心一点啊。”
　　荧和派蒙降落到目的地，发现这是在悬崖旁边的一处暗道。
　　“唔，这里吗给我一种不好的预感，真的要进去吗？”派蒙有些踌躇。
　　荧：“.”
　　“唔，别开薪火的意志啊，我不怕了就是了。”派蒙说完，就感觉自己被一股温暖的气息包裹，心中的负面想法以及心情都没了，有些无奈的看着荧头上亮起的火焰状符文。
　　“冲冲冲，顺便看看愚人众还留下什么宝物没。”荧兴奋的走了进去。
　　派蒙：“.”
　　所以，你为了伙伴报仇是假的，过来搜刮宝物才是你的目的吧！荧，我看错你了！
　　“所以啊，里面就只有这些愚人众吗？”
　　荧一剑一个将守卫的愚人众尽数解决，有些不敌的愚人众看到荧这么残忍，都直接转身跑了。
　　“这里好多晶化骨髓啊，这些就是用来做邪眼的材料吗？”派蒙指着这里摆着一箱又一箱的晶化骨髓，对着荧问道。
　　“应该是的，现在都是我的了。”荧毫不客气的将这里的晶化骨髓全部收入背包，材料这种东西她不嫌多。
　　“荧，我看这些晶化骨髓好像有点眼熟，是不是从离岛运过来的。”派蒙跟在荧旁边说道：“难道是勘定奉行？”
　　“你想那么多也没什么用，先把找到制作邪眼的装置，然后把它毁掉。”
　　派蒙挠头道：“唔，好像也是。”
　　过了一会。派蒙对着还在到处搜刮资源的荧问道：“荧找到装置了没？”
　　“如果我没猜错，装置应该在那道门里。”荧指着对面的门说道。
　　“可是，我们该怎么打开它呢？那些雷玉是不是打开门的钥匙？结果你说没用.”
　　“当然没用，看我的，给我开！”荧一剑对着紧闭的门劈了下去。
　　门内的愚人众被这巨大的爆破声惊起：“什么人？”
　　派蒙：“.”
　　“
　　给我倒下！”
　　荧提着剑就对着这群愚人众杀了上去。
　　“喂，不要这么莽撞啊！”派蒙惊呼一声，但是身体还是跟了上去。
　　一位愚人众藏镜仕女指着荧不敢置信的惊呼道：“啊？是你！”
　　荧一剑将一个愚人众先遣队队员结果后，疑惑的看着这位愚人众藏镜仕女疑惑道：“我们认识吗？”
　　“你，上次就是你，还对我做了那么多事情，你现在就忘了？”
　　战斗的气氛一下子就焦灼了起来，愚人众全员都停下了手中的动作，目光齐齐的在愚人众藏镜仕女和荧之间来回转换。
　　荧：“.”
　　荧现在攻击也不是，不攻击也不是，特别尴尬，上次做了那些事情，荧觉得有点不好意思。
　　荧沉默了一下，虎着脸说道：“你们走吧。”
　　“谢谢。”愚人众众人听到荧的话，赶紧拖着同伴的身体朝着外面跑了出去。
　　他们是愚人众不假，但是奈何对方太厉害了，对付自己等人如同割草一样，己方的行动完全不能阻挡对方前进的脚步，在这种情况下，愚人众也不想做无畏的牺牲。
　　所以，他们决定这次逃离以后找个好的地方猫起来生活，毕竟这个旅行者太可怕了。
　　“谢谢你，你是个好人，我的名字叫娜塔希卡。”愚人众藏镜仕女最后离开，她再次对着荧道了谢。
　　荧：“.”
　　荧纠结着一张脸，被愚人众称呼为好人，她感觉很难受。
　　“荧，为什么你”派蒙有些疑惑荧的行为。
　　“他们只是一些微不足道的可怜人，虽然做的恶事，但是最主要问题的还是那些执行官，对于这些微不足道的人，我下不去手，如果有其他人在场，他们下手也与我无关，我不想对完全不如我的人下死手，虽然是一种奇怪的心理，但是这也是我的一些想法。”
　　“唔，有些明白了呢。对于生命的敬畏，荧你做的很好啊，生命收割多了，也会对自己的心产生影响，所以我能理解你的想法。”派蒙在一旁笑着宽慰道。
　　“没想到你们能找到这里来，做的不错嘛。”一道带着高傲的声音传来，让荧本能的皱起眉头。
　　“有趣，竟然不对那些愚人众杂鱼下杀手，真不知道你是怎么想的。”
　　荧不用转身听声音也知道这个就是那个愚人众执行官，散兵。
　　荧转过身瞥了散兵一眼道：“我做什么，需要你教？”
　　“嘁，实力不强，口气到还不小。”
　　“是你把邪眼分发给反抗军？”派蒙在一旁问道。
　　“噢，原来你们来是为了这件事。”散兵点了点头回答道：“你们似乎搞错了一点。我虽然站在这里，但也只是代为执行计划而已。”
　　“主谋当然另有其人了。不是很能干吗？尽情去找吧！”
　　荧：“？”
　　“你竟然说这是小事？”派蒙气氛的说道。
　　散兵一脸高傲的回答道：“难
　　道不是吗？在这浮世之中。人命如同草芥一般。”
　　“没有邪眼，他们也一样会死。至少，邪眼还给了他们实现愿望的机会。”
　　“眼狩令的价值，你们真的了解吗？当初促成这件事花了不小的力气，自然是因为它有利于我们。”
　　“不过现在看来，一切都很值得。制造纷争，为推广邪眼铺路，让力量自行吸引追寻它的弱者…”
　　“只需要一点点代价，就能得到掌握世界的感觉。用性命换取无上之力，挺划算的不是吗？”
　　散兵说道这，荧的怒气已经提升到了极致，她以前还没见过有人这么欠揍，比她还会嘲讽。
　　而且我前面打不赢你，我现在还打不过你吗？你给我下来吧！
　　荧全力运转力量，身影突然如同瞬移一样出现在散兵背后，一脚将他从高台上踹了下去。
　　散兵一脚被荧踹到在地，一时间没有回过神来，他没想到，一段时间不见，荧已经成长到了这种地步了，他暗自思量了一下，发现自己根本没有胜算。
　　“咳咳，有点实力嘛，值得我认真对待了。”遭受重击的散兵有些挣扎的起身，虽然知道自己打不过现在的旅行者，但是嘴里的话却依然强硬。
　　“认真对待？我让你认真对待。”荧看着散兵，那一副对自己充满敌意的眼神，让荧更加兴奋了。
　　一边走一边从背包里抽出神躯化剑，对于这种敌人，要慢慢打才有趣，要是用磐岩结绿的话，一个不小心打死了就不好了，但是神躯化剑能够完美的解决这个问题。
　　散兵：“.”
　　他看着一脸笑容提着剑朝自己走来的荧，有种不好的预感，为什么一段时间不见，荧也变成了一个疯子？
　　“叫你装逼。”
　　散兵：“.”
　　“叫你嘲讽我。”
　　散兵：“.”
　　“叫你给反抗军分发邪眼。”
　　散兵：“.”
　　“叫你偷吃派蒙东西。”
　　散兵：“？？？”
　　“叫你.算了不重要了，心情舒服多了。”
　　散兵：“！！！”
　　荧每次说完，都用手里的剑对着散兵抽去，散兵的速度完全不是荧的对手，因为荧不仅有身法，还有风神的祝福，而且还有雷元素的加持。
　　现在的情况就如同散兵自己朝着荧的剑撞上去一样。
　　经过荧的一番捶打，散兵挣扎起身，再次对着荧嘲讽道：“就这点本事吗？你也不过如此嘛？”
　　荧：“？？？”
　　“继续啊，就这点力量吗？还是说你打算玩猫戏老鼠的游戏？”
　　“呵呵，你以为我会如同那些人惨叫出声吗？抱歉我做不到，你是不是很失望？”
　　“咳咳，连对我下杀手的胆子都没有吗，你的强者之路也就到这里了，废物。”
　　“今日之事，若是你放我离去，这份屈辱我不会忘记的！”
　　派蒙沉默的看着越打越兴奋的荧，有些担忧，荧会不会精神出现问题啊。
　　“荧，要不等下吧，还有一些事情没问呢？你这样会把他打死的。”派蒙小声说道。
　　荧直接拒绝了派蒙的提议：“不用，这些对我来说都不重要，我就想打他，今天谁来了也不好使。”
　　正当荧在揍散兵的时候，外面来了一个出乎意料的人，八重神子。
　　八重神子看到散兵被荧揍得全身冒着黑气，还有不少零件都损坏了，愣了一下道：“我来晚，额，来的时间正好。”
　　“神子，你怎么来了？”派蒙惊讶的说道。
　　“察觉到了这里有异样，就赶了过来，不过好像不需要我出手了啊。”八重神子笑着看着散兵说道，那双眼眸中的戏谑让散兵看的怒火中烧。
　　“倒不如说，我来的正是时候，要不然都看不到这场好戏了，咯咯咯。”说道这，八重神子直接笑出声。
　　“咳咳，八重神子，你还是一如既往的让人厌恶。”散兵咬着牙对着八重神子说道。
　　“叫你说话了吗？把嘴闭上。”八重神子听了散兵的话，神情不满的召唤一道雷精准的劈在散兵身上。
　　散兵：“.”

第153章 想要神之心吗？求我啊
　　派蒙看着散兵躺在地上，而荧则是一脸兴奋的高高举起神躯化剑，然后重重的砸在散兵身上。
　　每一次重击，散兵都发出一声闷哼，咬着牙，用一双怨毒的眼神死死的看着荧，身体上还不断环绕着暗紫色的气息。
　　“神子，散兵的情况是不是有点不对啊？”
　　“嗯，是有点不对劲，估计是太愤怒了，得到着这座工厂里魔神怨念的共鸣。”八重神子看了一眼散兵解释道。
　　“对，就这样，愤怒吧，继续愤怒吧，你越愤怒，我就越开心。”荧一脸兴奋的看着眼前的散兵说道。
　　因为每次攻击她都能获得不少的战斗经验，而且这战斗经验还随着散兵越愤怒给的越多。
　　散兵既愤怒又憋屈的看着荧咬牙切齿的嘶吼道：“杀了我！”
　　“不不不，杀了你？你这样的沙包，我怎么会杀了伱呢？你以前高傲的样子呢？来了，再给我露出一个，别说，你的样子和我老哥还挺像的。”
　　“你的血亲？”散兵疑惑道。
　　荧一脸无所谓的说道：“是啊，上次见面的时候，我给了他一剑。”
　　“疯子，你这个疯子！”散兵怎么也想不到，竟然还有比博士更疯狂的存在。
　　“桀桀桀，对，就是这样，恐惧吧，愤怒吧。”
　　此时的荧比散兵更像一个反面角色。
　　八重神子：“.”
　　“神子，荧好像越来越不对劲了，会不会也是受到魔神怨念的影响呀。”派蒙看着不正常的荧，一脸忧愁的对着神子问道。
　　八重神子听了派蒙的话，一脸古怪的看着荧回答道：“很明显不是，因为我察觉到旅行者的正面情绪都已经快要溢出来了，她只是单纯的兴奋而已。”
　　“唔。”派蒙挠挠头，她看着荧也觉得对方太过于兴奋了，就像找到了传说中的宝藏一样。
　　一会后，看着已经开始虚弱的散兵，八重神子赶忙劝阻道：“旅行者，别打了，再打他就要被你打死了。”
　　“啊？为什么？”荧听了八重神子的话，一脸疑惑的转过头。
　　“哎，他现在还不能死，因为这是那个女人的计划。”八重神子解释道。
　　“那好吧。”荧说完，就停止了对散兵的摧残，反正战斗能量已经收集的差不多了。
　　八重神子口中的那个女人，荧不用想也知道是流苏，但是她也很好奇，流苏有什么计划。
　　荧一只脚踩在散兵身上，不让他动弹，一边对着八重神子问道：“不过她有什么计划？”
　　“她让我过来把这个送给他。”八重神子说完，从兜里拿出一个紫色的棋子。
　　“神之心！”散兵看着八重神子手中的东西惊呼道。
　　“啊？这是雷神神之心？为什么要送给散兵呀？”派蒙疑惑道。
　　“这个我也不知道，反正是那个女人的意思。”八重神子摊了摊手说道。
　　八重神
　　子当然知道这个神之心给散兵会发生什么，但是她不能说，因为说出来后面就没意思了。
　　“那个女人是巴尔泽布？她为什么要这么做？她不是五百年前就把自己锁进一心净土吗？”散兵对着八重神子一脸激动的问道。
　　“啊呀呀，对影的怨念这么大嘛？我也很想告诉你，但是不行哦，因为这个就不是你能知道的了。”八重神子走到荧的旁边对着散兵笑着说道。
　　“为什么？”散兵的眼睛死死的盯着八重神子手中的神之心，他能感觉到，这个神之心是真的，
　　八重神子故作思考了一下，回答道：“唔，如果你一定想要一个理由的话，那就是你太弱了吧。”
　　“把它给我！”散兵红着眼睛对着八重神子嘶吼道，他此时已经不在意八重神子说什么了，只要拿到神之心，他就能复仇，所以他能忍。
　　“想要啊，不行哦。”八重神子蹲下身子，屑屑的将神之心在散兵眼前来回晃动。
　　散兵的眼神直直的盯着神之心，跟着八重神子的动作移动着视线。
　　“为什么？不是那个女人说要给我的吗？”散兵不解的问道。
　　八重神子笑着回答道：“是呀，她说了给你，但是我不想给啊。”
　　再次被八重神子羞辱，散兵怒吼道：“八重神子！”
　　“说话这么大声，吓唬谁呢！”荧一剑抽在散兵身上让他顿时就闭嘴了。
　　“哎呀呀，还是小时候可爱，现在都直呼人家的名字了，真是令人伤心呀，我这心呐，都碎成一块一块的了。”
　　“你。”散兵咬着牙说道：“你怎么样才能将神之心给我。”
　　散兵也知道八重神子的性格，即使在他看来是雷电将军将神之心让她给自己，但是自己拿到神之心也不会那么轻松，因为，在小时候，八重神子是有前科的。
　　八重神子听到散兵妥协，眼睛咕噜转了一下说道：“很简单哦，求我，求我我就将神之心给你。”
　　散兵：“.”
　　“怎么？不愿意呀，这可是神之心呀，很多人都梦寐以求的东西，现在只要你求求我，我就会将这个送给你哦。”
　　八重神子将神之心放在散兵的眼前晃动着，散兵对眼前的神之心充满了渴望，恨不得伸手抢过来，但是小时候的经历告诉他，自己不能这样做，要不然会被八重神子整的很惨。
　　散兵沙哑着声音缓缓说道：“我，我求求你，将神之心给我。”
　　八重神子抬了抬耳朵故意说道：“哎呀，声音太小，听不见呢。”
　　“我求求你，将神之心给我。”散兵听了八重神子的话，将声音提高了一度。
　　八重神子摇了摇头对着散兵说道：“嗯，现在听到了，不过你说的不对哦。”
　　“你要这么说，【请这位兼具美貌与智慧的八重神子大人，求求你，将你手中的神之心赐予我吧。】”八重神子纠正道
　　。
　　“请，请这位，兼具，兼具美貌与，智慧的，八重神子大人，求求，求求你，将，你手中的神之心赠与我吧。”散兵吞吞吐吐的念叨着八重神子说的话。
　　“不行哦，你念的太不连贯了，一点诚意都没有。”
　　散兵再次说道：“请这位兼具美貌与智慧的八重神子大人，求求你，将你手中的神之心赐予我吧。”
　　“还是不行哦，一点感情都没有，像是你在命令我一样，你得用语气还有神情来修饰。”
　　散兵：“.”
　　散兵深吸一口气，声情并茂的说道：“请这位兼具美貌与智慧的八重神子大人，求求你，将你手中的神之心赐予我吧。”
　　“嗯，现在可以了，看来你还是没忘小时候的事情嘛，说的不错。”八重神子听了散兵的话，点点头露出满意的表情。
　　“那，神之心？”散兵期待的问道。
　　八重神子露出一个狐狸般的笑容缓缓的说道：“还是不行哦。”
　　“八重神子！你不要太过分了！”听了八重神子的话，散兵气急败坏的对着八重神子吼道。
　　旁边的派蒙一脸同情的看着受到精神和肉体双重打击的散兵，遇到现在的荧和八重神子，也算散兵倒霉了。
　　八重神子对着浑身缠满了紫黑色气息的散兵说道：“哎呀呀，又生气了呀，这里的魔神怨念很严重呢，要是太过生气的话，会被影响的哦，所以我不建议你生气，来笑一个。”
　　“你，我。”最终散兵在荧和八重神子的双重打击下以及魔神怨念的影响下，成功的晕了过去。
　　“额，晕了呢。”荧看着八重神子说道。
　　八重神子附和道：“嗯，晕了呢。”
　　派蒙都忍不住为散兵发声了：“喂，你们这样也太可恶了吧，虾仁还要猪心呀。”
　　“唔，没想到他今天竟然被气晕过去了，还是小时候可爱，长大了一点都不经逗了。”八重神子看着气晕过去的散兵说道。
　　荧对着八重神子问道：“那现在该怎么办？”
　　八重神子叹了一口气说道：“先把他带回鸣神大社吧，既然是那个女人的计划，让他晕在这里也不太好，而且还沾染了不少的魔神怨念，所以还得我来救治。”
　　“所以到底是谁将他气晕的呀。”派蒙忍不住吐槽道。
　　“哎呀呀，不要在意这件小事啦。那个女人说的没错，快乐不会无缘无故的产生，也不会无缘无故的消失，只会从别人那里转移到自己身上，今天一试，果然非常开心呢。”八重神子笑着说道。
　　“走吧，我们回鸣神大社。”
　　“好，不过散兵要怎么带过去？”荧发出了一个疑问。
　　“我也不知道啊，我可不想带着他飞，一点都不可爱了。”八重神子回答道。
　　“额，那你有绳子吗？”荧问道。
　　“好像有，我找找啊。”八重神子拿出一根比头发丝就粗一点的白色
　　的线条说道：“这是我刚刚买买油豆腐包装上拆下来的线，只有这个了。”
　　荧：“.”
　　“神子，你这个线怎么能带得动散兵啊。”派蒙忍不住吐槽道。
　　八重神子摊了摊手说道：“那我也没办法了。”
　　“咦，散兵斗笠上有绳子，那个也可以吧。”派蒙指着散兵掉落在一旁的斗笠说道。
　　“嗯，看起来蛮结实的，就这样吧。”
　　说完，荧将散兵斗笠上的绳子拆下来，然后绑在散兵的一条腿上。
　　做完这些后荧拍了拍手说道：“走吧，就这样，我们回去。”
　　“嗯嗯，这里的气氛好压抑，我们赶快出去吧。”
　　然后一行人朝着外面出发，荧用手托着抓着绳子，绳子的另一边绑着散兵的一只脚，随着荧的移动，散兵的身体在地面上滑行着，遇到楼梯的时候，还抖动几下，不过对于颇有力量的荧来说，这点都不是事。
　　等荧八重神子几人出了秘境后，在外面躲藏的愚人众看到如同死狗一样被拖出来的散兵，顿时鸟如兽散。
　　看着旁边长了一对翅膀，与自己一同飞行的荧，八重神子惊讶的说道：“旅行者，没想到你也会飞呀。”
　　“可以飞，但是不能长时间飞，飞到鸣神大社还是可以的。”荧回答道。
　　“那你可要抓稳了，如果让他掉下去，那问题就更难了。”八重神子看着倒挂在天上，被荧拉着飞行的散兵说道。
　　“放心吧，没事的。”荧还没说完，散兵就掉了下去。
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　八重神子：“.”
　　“咳咳，我的我的，谁知道这个绳子这么不解释，还打滑，真是的，愚人众的材料都这么偷工减料的吗？”荧虎着脸辩解道。
　　“算了算了，修一遍也是修，修两边也是修，反正都要修。”八重神子揉着发痛的脑门说道。
　　几人赶忙下去，然后找到了砸出一个大坑的散兵，此时的散兵身上还冒着电弧。
　　“额，他不是人？”派蒙惊讶的问道。
　　八重神子回答道：“是啊，不然我为什么要说修呢？”
　　“好吧，神子，你以前认识散兵？”
　　“认识啊，因为他是影制造出来的。”
　　派蒙惊呼道：“啊？散兵竟然是影制造出来的？就像雷电将军那样吗？”
　　八重神子颔首道：“是啊，散兵和雷电将军一样，都是影利用傀儡术制造出来的。”
　　“唔，既然是影制造出来的，为什么他要危害稻妻呢？”派蒙疑惑道。
　　八重神子解释道：“因为五百年前的那一次，稻妻出现了一点小意外，导致他很恨影，同样对稻妻也产生了怨恨。”
　　“原来是这样啊。”
　　八重神子叹了一口气说道：“好了，再次绑回去吧，这次不要再掉下去了，要不然只能找影过来亲自修了。”
　　荧虎着脸说道：“咳咳，放心吧，这次不会再掉下去了。”
　　八重
　　神子狐疑的看着荧说道：“希望吧。”
　　众人一路说说笑笑的回到鸣神大社，这次倒是没有再出意外了。
　　鸣神大社
　　八重神子看着几乎要糊成一坨的散兵无奈的说道：“唉，报废到这种程度了，这可是一个大工程啊，看来今晚得熬夜了。”
　　“咳咳，神子，需要我们帮忙吗？”派蒙不好意思的问道，因为这些都是荧打出来的。
　　“不用，你们不帮倒忙我就很感谢了，如果可以的话，帮我带点油豆腐过来吧。”
　　派蒙听了八重神子的话，挠了挠头说道：“唔，好吧。”
　　“荧，我们去帮八重神子准备一点油豆腐吧。”派蒙转头对着荧说道。
　　“好。”因为自己的失误导致散兵的维修变得更困难了，荧感觉很不好意思。
　　等荧和派蒙将油豆腐准备好，进入八重神子的工作的房间后，发现八重神子整拿着一个锤子乒乒乓乓的正对着地上的散兵不断敲打。
　　“神子，油豆腐准备好了。”派蒙对着神子招呼道。
　　“嗯，放旁边的桌子上就好了，谢谢你们了。”八重神子头也不回的继续维修着。
　　“看来八重神子也挺忙的，我们趁现在也休息一下吧。”
　　“荧，你不会又想对神樱树动手吧。”听到荧没有回答，派蒙有些疑惑的转过头，发现荧正一脸兴奋的看着周围的樱花树。
　　荧虎着脸说道：“咳咳，我们再采集一点樱花，神子不会介意的。”
　　“唔，好吧。”派蒙最终还是赞同了荧的行为，因为绯樱饼真的很好吃。
　　等到了月亮高挂的时候，八重神子才从房间走出来，她揉着自己酸痛的胳膊，花了将近一晚上时间才把散兵修理好。
　　然后刚一出门抬头就看到鸣神大社光秃秃的樱花树。
　　八重神子：“.”
　　好气啊，为什么旅行者这么能搞事情？我前一脚才将散兵修好，结果后一脚你们又将神樱树薅秃了？
　　八重神子僵着脸，运转力量，再次将所有的樱花树修复完整，托着疲惫的身躯回到自己的房间，一进屋，就看到已经打好地铺陷入睡梦中的荧和派蒙。
　　八重神子：“.”
　　累了，不想管她们了，她看着荧此时连报复的想法都没有了，现在的八重神子只想睡觉。
　　八重神子迷迷糊糊的走到自己的床榻上躺下，然后盖上被子，一会就进入了梦乡。
　　海祇岛
　　“流苏，这么做真的没事吗？”影苦着脸对着流苏说道。
　　“放心吧，散兵没事的。”流苏回答道。
　　“不是，我的意思是神之心直接给他是不是太轻松了，这么多年不见，态度真是越来越恶劣了，竟然联合外人来进攻稻妻，下次见面一定要斩他一刀。”影纠正道。
　　听了影的话，流苏一脸古怪的问道：“那，我找个合适的机会打他一顿？保证让你如愿以偿。”
　　“嗯，可以，你看着安排吧。”影颔首道。
　　流苏的行为她很放心，毕竟在怎么被禁忌的知识侵蚀，但也改变不了流苏是智慧之神的事实，流苏既然说了自己会很满意，那就等一下吧，这么多年过去了，这点时间她也等得起。
　　“唉，散兵，不是我要对付你啊，这是影的意思，我只能为你默哀一秒钟了，愿风神忽悠你。”流苏默默的想到。
　　散兵要是知道了流苏的想法肯定会说：要不是你在那女人面前添油加醋说了这么多，我会有事？

第154章 头大的影
　　鸣神大社。
　　第二天一早，荧和派蒙从梦境世界脱离。
　　“嘿嘿，荧，我们快到五周目了，就能拿到第四个元素了。”派蒙一起来就对着荧说道。
　　“是啊，不过这第四周目的boss真难打，还会到处飞。”荧坐身子吐槽道。
　　派蒙宽慰道：“多试试就好了，我们一定可以打过的。”
　　“什么叫我们，明明是我一直在打，你就站在旁边看戏。”荧瞅了一眼派蒙说道。
　　“这不是我不能加入战斗嘛，要不然我绝对帮你。”派蒙叉着腰气呼呼的说道，对荧露出看不起自己的眼神很生气。
　　“唉？神子竟然还在睡觉，可能是昨晚太累了吧。”派蒙指着不远处还在梦乡的八重神子说道。
　　荧提议道：“估计是这样的，那我们先去看看散兵，看看昨晚神子修的怎么样了。”
　　推开门，荧和派蒙一愣，因为昨天被她们薅秃的樱花树又全部长出来了。
　　“樱花树全部又长好了，要不我们再收集一次吧？”这次派蒙主动提议道。
　　荧点头道：“嗯，我也是这样想的。”
　　然后，鸣神大社的樱花树遭到了荧的第三次洗礼，周围的巫女默默的看着荧的行为，但是她们没有出声阻止，原因就不说了。
　　“唔，收集好了，这次我也帮了很多忙，等会我要吃好吃的。”派蒙兴奋的对着荧说道。
　　荧无奈的回答道：“好好好，你每天就知道吃，真的是，我都不知道怎么说伱了。”
　　“嘿嘿，唯有美食不可辜负，只要有美食，我就有无限的动力。”派蒙兴奋的回答到。
　　“唉，话说散兵怎么样了。”荧突然问道。
　　派蒙提议道：“我我们还是过去看看吧。”
　　荧颔首道：“嗯。”
　　寻找了一会，派蒙和荧就找到了昨晚八重神子修理散兵的房间。
　　“散兵昨晚应该就是在这个房间吧，我看看啊。”说完派蒙推开门，发现里面竟然没有人了。
　　“我们是不是找错了，散兵不是在这里？”派蒙看着没有人的房间挠着头说道。
　　荧摸着下巴分析道：“应该不是，这屋子里没人的话，那只有一种可能，散兵跑了。”
　　“好吧，就这么一声不响的离开了，真是太没有礼貌了，亏我们还救了他呢。”派蒙气呼呼的说道。
　　荧：“.”
　　有没有一种可能，他的伤势全都是我们造成的？所以人家逃跑应该是很正常的吧。
　　不过荧还是垮着一张小猫批脸附和道：“是的，太没有礼貌了，下次见面一定要再揍他一顿。”
　　派蒙：“.”
　　我就是吐槽一下，你那么认真干什么，你不会真以为是人家没有礼貌吧？
　　“你们早啊.”
　　突然，背后传来八重神子的声音，让派蒙和荧同时转过头去。
　　八重神子看到所有的樱花树又变成了光杆，一时间还没回过神来，还在思
　　考昨天有没有修复这些樱花树，最终得到了确定的答案，那就是昨天自己已经修复了，所有眼前的场景就是荧和派蒙早上做的。
　　八重神子咬着牙对着荧和派蒙说道：“好啊！我昨天辛辛苦苦修复的樱花树，你们一大早又全部薅秃了！”
　　派蒙赶忙说道：“咳咳，神子，你听我们解释！”
　　“我不听！你知道我昨天晚上多累吗？修散兵修了我一个晚上啊，而且你们趁我修散兵的时候，还把所有樱花树都薅秃了，明明我就已经够累了，还得处理你们的事情。”
　　“结果呢？一大早你们又把所有的樱花树薅秃了，你们说，你们想做什么？”
　　“这个，神子，绯樱饼很好吃，所以我们采多了一点。”派蒙挠挠头不好意思的回答道。
　　“你们这是多一点吗？三次啊，影向山所有的樱花树，被你们采集了三次啊，你们知道这是什么概念吗？采集一次。你们就算是一天三顿吃绯樱饼也得吃几年啊。”
　　听了派蒙的话，八重神子语气非常激动，差点就要跳起来了。
　　“那个，神子，真不好意思。”派蒙道歉道。
　　八重神子双手抱臂瞅了一眼派蒙说道：“道歉有用的话，还要幕府军干什么？”
　　至于为什么不瞅荧？因为对方叉着腰仰着头一副就是我干的你能拿我咋滴的表情，这让八重神子既无奈又头疼。
　　派蒙挠头道：“阿这.”
　　“原谅你们也不是不可以，你们答应我一件事就行了。”八重神子放松了语气说道。
　　听到可以解决，荧马上接过话题道：“什么事。”
　　八重神子叹了一口气对着荧期待的说道：“你们能不能不要对影下手，她是无辜的，她什么都不知道，我会和她商量的。”
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　派蒙和荧面面相觑，她们怎么也想不到神子竟然还不知道这件事，那就是影已经出来了。
　　“那个，荧，这件事怎么说？”派蒙瞅着荧问道。
　　荧面无表情的回答道：“我怎么知道，你不是很能说吗？当然是交给你啊。”
　　“那我要怎么办嘛，难道把神子带过去？可是影的事。”
　　荧瞅了一眼派蒙说道：“流苏也没说不让神子知道啊。”
　　派蒙挠头：“好像也是哦。”
　　派蒙酝酿了情绪，一脸纠结的说道：“神子，其实”
　　“其实什么？”八重神子听了派蒙的话激动的问道。
　　刚刚荧和派蒙听到自己的话，就躲到一边去说悄悄话了，虽然她心里很急，但是也没有做出偷听的行为。
　　“我也不好和你解释，这样吧，我们带你去一个地方。”派蒙纠结了一会，还是没有说出来，她怕八重神子情绪会不对，所以只能把八重神子带过去。因为到了那里有个神可以压制她。
　　“荧，我们去吧。”派蒙转头对着荧说道。
　　“不愧是你啊，派蒙，想
　　的真周到。”荧给派蒙比了一个大拇指。
　　派蒙笑着回答道：“嘿嘿，没有啦。”
　　于是八重神子一脸疑惑的跟着荧和派蒙来到流苏所在的小岛屿上。
　　“影？”八重神子看到躺在沙滩椅上的熟悉身影诧异的喊道。
　　听到声音，影转过头来，口中的三彩团子都还没咽下去，含糊的说道：“嗯？神子，你怎么在这里？”
　　八重神子：“？？？”
　　还问我为什么在这里，不是我问你为什么在这里吗？而且旁边还有那个女人，你们到底在我不知道的情况下做了什么啊。
　　强忍着激动的心情，八重神子问道：“这话应该是我问你吧，你为什么在这里？现在你不是在天守阁躲在一心净土里吗？？”
　　影颔首道：“哦。”
　　“就一个哦，就完了？你知道我多担心你吗？”
　　“等等，等我吃完这个三彩团子，再和你说。”影含糊道。
　　“荧，我们先离开一下吧，总感觉有不好的事情发生。”派蒙对着荧小声说道。
　　“嗯嗯。我们先走。”荧附和道，因为此时的她有了一个新的委托。
　　这当然是流苏修改的，她也没想到荧会把八重神子带过来，于是为了后面的连贯性只能修改一下委托，让荧一个人去做，反正现在的九条裟罗也是打不过荧的。
　　荧和派蒙偷偷的溜走，除了流苏外，其他两人都没注意。
　　“还吃？！快说话！”八重神子气愤的冲了上去直接对着影张牙舞爪的扑了上去。
　　“唉，你到底要做什么嘛。”被八重神子一打岔，影也不好再吃下去了，只能不舍的放下手中的三彩团子。
　　“亏我还那么担心你，结果你在这里享乐？快说，你在这里呆了多久了。”
　　“也就几天吧？”影思考了一下回答道。
　　“也就几天？这么说，是那天旅行者进入一心净土后，你就出来了？？”八重神子大声的问道。
　　影颔首道：“是啊。”
　　八重神子：“岩神和风神来了，你知道吗？”
　　影：“知道啊。”
　　八重神子：“他们是来对付你的，你知道吗？”
　　影：“知道啊。”
　　“额，你知道？？”八重神子傻眼了，你知道你还这么淡定？
　　影回答道：“当然知道，这不是流苏告诉我的，我在一心净土里与她战斗失败了，所以我就出来了。”
　　八重神子：“.”
　　“其实这样也挺好的，来吃个三彩团子，味道很不错。”影看着一脸纠结的八重神子，拿起三彩团子送到她的嘴边。
　　“你，啊呜。”虽然很气，但是八重神子觉得嘴边的三彩团子特别诱人，不由自主的吃了一个，别说，味道真的很不错，难怪影在这里不回去了。
　　影看到八重神子吃了一个三彩团子，自己也咬了一个，含糊的说道：“怎么样，还不错吧。”
　　“不错，味道很好吃，是我吃过的最好吃的三
　　彩团子。”八重神子点头道：“不对，现在不是岔开话题的时候，你别想用吃的收买我，我不是五百年前的小狐狸了。”
　　“唉，以前的小狐狸竟然长得这么大了。”影吃完后，感慨道。
　　“真走了，狐斋宫也走了，就连回来后也不理我了，你知道我这些年怎么过的吗？”八重神子听了影的感慨，有些绷不住了，趴在影的身上就开始呜咽起来。
　　“唉，唉，你别哭啊。”影有些尴尬，这种情况她根本不知道怎么做，只能求助的看向旁边一脸吃瓜模样的流苏。
　　对此，流苏对着影摊了摊手，示意她也不知道怎么办。
　　但是，在影的目光下，流苏还不知道从哪里拿出一块西瓜，目光戏谑的看着自己，然后还狠狠的咬了一口。
　　“呜呜呜，你知道我多担心你吗？风神和岩神说要对付你，这几天把我吓得都睡不着觉，但是你呢？你在这里吃好玩好，真的太过分了！”八重神子有些激动的对着影喊道。
　　影：“.”
　　影在内心不由感慨，长大的小狐狸好麻烦啊，怎么比以前还能闹了，而且自己也不好对付她，要是一般人，影早就拔刀了。
　　所以现在的影头很痛，根本不知道怎么安慰八重神子，而一旁直接吃瓜的流苏，影也知道这个不靠谱的智慧之神是指望不上了。
　　“影，神之心已经被愚人众的散兵拿走了。”八重神子突然说道。
　　“我知道。”影回答道。
　　“你知道？？！”八重神子不淡定了，情绪再次崩溃往往只会是一件在影看来微不足道的小事。
　　“呜呜呜呜，看来就只有我不知道了呗，就我不配知道你的事情了呗，呜呜呜，影，你好狠的心呐。呜呜呜，我就是一只可怜的小狐狸，孤独了五百年，还在为你担心，结果呢，结果你就这样对我！”
　　影赶忙笨拙的安慰道：“没有没有，你是最重要的，别哭了。”
　　“呜呜呜，你胡说，我就是不重要的那个，什么都瞒着我，就连自己出来了也不告诉我一声，让我一个人担惊受怕，呜呜呜，我就是不重要的那个，我就是一个没人要的小狐狸。”
　　影：“.”
　　头痛，脑袋大，影已经不能形容自己此刻的心情了，这比面对强敌打一架还要难受。
　　“噗呲。”看到情况发展成这样，流苏不厚道的笑了出来。
　　听到流苏的笑声，影再次转过头，幽怨的看了一眼吃瓜的流苏，说好的摸鱼小分队五人互帮互助，结果呢？你在这里吃瓜。
　　“别哭了，先吃个团子。”影再次拿出三彩团子送到八重神子嘴边。
　　八重神子面对到达嘴边的美食本能的吃了一个下去，含着泪咀嚼着口中的食物，虽然心里难受，但是她还是不想辜负到嘴的美食。
　　“呜呜呜，别想用好吃的收买我，我不是以前的小狐狸了，我告诉你
　　，你要是不给我一个合理的解释，我就，我就，我就不理你了。”
　　“流苏，怎么办啊？”
　　影有些遭不住了，虽然有点巴不得神子这样做，但是本能告诉她不能把自己的想法说出来，要不然会出问题的，影只能用神念朝着流苏求救道。
　　“我也不知道呀，我只是一个普通的吃瓜群众。”流苏憋着笑回复道。
　　“说正事啊，神子这样我很头疼，但是这确实是我的问题，你也没和我说岩神和风神是要来除掉我的啊？”影回答道。
　　“当然不是除掉你啊，是小狐狸自己想多了，关我什么事。”
　　“那现在怎么办？帮帮我，我真的很头疼。”
　　“你这样，然后这样，再这样。”流苏一脸认真的回答道。
　　影狐疑的问道：“这样真的可以吗？你不会是在骗我吧？”
　　“当然，保证可以，不信你试试。”
　　看着流苏严肃认真的表情，影也相信了流苏的说法，开始按照流苏说的方法安慰八重神子。
　　“嘤~”八重神子突然发出一声软软的惊呼，让准备下一步动作的影都停了下来，因为这道声音听的她耳朵痒痒的，心里酥酥麻麻的。
　　“影，你在做什么？”八重神子也不抽泣了反而对着影问道。
　　“果然有效果。”影暗自点头，八重神子不哭不闹了，对影来说就是成功的。
　　影面无表情的回答道：“没什么，给你一个合理的解释。”
　　“别，别动了，哪有这样解释的！”八重神子惊呼道，影这一顿行为直接打乱了她的心，也顾不上找影的麻烦了，赶忙伸出手阻止影的行为。
　　但是身体的力气哪是影的对手，在加上影对八重神子做的一些不可描述的行为，让八重神子根本没有力气抵抗，只能任由影向自己解释。
　　八重神子软倒在影的身上，然后她瞥见流苏手中捧着一个西瓜，一脸兴奋眼神带着戏谑的看着自己这边，顿时就知道了影突然对自己的行为也是眼前的这个女人的指示。
　　知晓了这一切都是流苏的主意后，八重神子用一双紫色的眼眸愤愤的看着流苏，但是这种毫无威胁性的眼神，流苏根本不在意，不但如此她还对八重神子露出一个温暖的笑容。
　　八重神子：“.”
　　可恶，现在根本生不起气来了，影你怎么这么傻，竟然听从了这个女人的主意，想到这，八重神子只能软软的趴着，也不敢再次对流苏露出表情，要是流苏再给自己来一下，那绝对是毁灭性的。
　　“效果还真不错啊。”影对着流苏传音道。
　　“那是，也不看看我是谁？我早就看出小狐狸的弱点了，要是她下次再闹，你就这样对付她。”流苏得意的传音道。
　　“我知道了，别说，这样的神子也蛮可爱的。”影兴奋的传音道。
　　流苏传音道：“还好吧。”
　　八重神子：“.”
　　八重神子看到眉来眼去的流苏和影，知道她们在传音，顿时心里特别悲愤，你们在那里传音，结果受伤的却是我，真的是太可恶了。
　　想到这，八重神子对以后黑暗的生活充满了绝望，摊上这么一个神，真是她八重神子的不幸。
　　过了一会后，影对着八重神子问道：“神子，原谅我了吗？”
　　“没有！”八重神子呜咽着声音说道。
　　影颔首道：“那就再来解释一下。”
　　“你，你，不要这样。”八重神子傻眼了，你继续问啊，你为什么不继续问了，你就不能在问问吗？说不定我就原谅你了呢，唉唉，你别直接动手啊。
　　流苏看着互动的两人，突然虎着脸感慨道：“唉，世人的悲欢并不互通，我只觉得她们吵闹。”
　　八重神子：“.”
　　你说，造成这样结果的罪魁祸首是谁？你怎么能这么不要脸的说出这句话呢？
　　“哈哈哈，那个小狐狸对你的怨念很大呢。”大慈树王都忍不住笑了出来，在流苏意识中传递这信息。
　　“没事，到时候她就会感谢我了。”流苏笑着回答道。
　　“哼~”知道流苏所想的大慈树王哼了一声就潜水了。

第155章 派蒙：荧子，给我报仇！
　　“神子，你能不能先起来，你都躺了两天了。”
　　影对着和她挤在一个沙滩椅上的八重神子无奈的说道。
　　“不行，万一你跑了怎么办？”八重神子说完，还往影的地方挤了挤。
　　“我不会跑的，所以伱能不能自己做个椅子。”影看着眼前粘人的八重神子，感觉自己的头有点隐隐作痛。
　　“不。”八重神子坚定的拒绝了影的提议。
　　“我看你是欠收拾了。”影咬着牙说道，面对油盐不进的八重神子，她决定再好好和她解释一下。
　　听到影的话，八重神子赶忙拒绝道：“别，不要这样。”
　　但是她的身体却没有丝毫动作，仿佛在等着影的解释一样。
　　流苏：“.”
　　看着旁边又陷入不明气氛的两人，流苏此时也感觉自己的脑袋隐隐作痛。
　　“你做的嘛，伙计。”大慈树王带着偷笑的语气给流苏传递信息道。
　　“憋说话，我想静静。”
　　大慈树王感慨道：“唉，果然旧人不如新人，你都不想我了，却在想静静。”
　　“你等着，到时候没你好果子吃。”
　　大慈树王：“.”
　　怎么还急眼了呢？
　　与此同时，荧根据金色感叹号提示得到了一系列成果，经过伙伴的帮助成功取得了一些机密的文件，虽然荧不知道为什么要这么做。
　　在遇到九条裟罗的时候，对方明显不愿意和自己说话，于是荧就用武力制服了九条裟罗，并将之前从九条家偷偷取得的秘密文件给九条裟罗观看，准备和她讲道理。
　　“天领奉行…果然在刻意蒙蔽将军吗？”九条裟罗不敢置信的看着手中的文件，缓缓的闭上眼睛，像是在自问，也像是在得到一个答案。
　　荧有理有据的说道：“是啊，你想想，眼狩令的推行，对谁有利呢？”
　　“这里还有一封密信，是天领奉行与愚人众来往的书信哦，还是被九条家的家主刻意藏了起来的。”派蒙将荧手中的信递给九条裟罗说道。
　　九条裟罗：“.”
　　“怎么样？相信我们了吧？你想看的东西，你不想看的东西，全都摆在你眼前了。”
　　荧带着威胁的说道：“该不会你还想要逃避吧？或者说，我和你再讲讲道理？”
　　不策反九条裟罗就不能进行下一步，所以为了所谓的任务进行，荧不得不这么做。
　　九条裟罗：“.”
　　“我迄今为止所坚持的一切岂不是一居然…他们居然…可恶！”
　　“背叛的行为不可饶恕…我要去和家主当面对质！”
　　派蒙看着九条裟罗怒气冲冲的离开，转头对着荧说道：“荧，这样九条裟罗也算策反成功了吧？”
　　荧颔首道：“嗯，我们跟上她。”
　　“走走走，去九条家。”派蒙催促道。
　　一段时间后
　　天领奉行门口，九条裟罗静静的站在外面。
　　九条裟罗对着后面的荧和派蒙
　　说道：“你们也跟来了么？胆量倒是不小。”
　　“你们作为证人，在我向家主求证之前，姑且可以先保你们不被就地逮捕。”
　　“不过…若证实你们之前的所言皆是诽谤，那你们不仅走不了，还会另有罪名加身，明白吧？”
　　“如果是诽谤也没关系，天领奉行还留不住我，而且区区一个九条家还不足为惧。”荧高傲的回答道。
　　连雷神都被策反了，稻妻还有啥值得自己注意的？雷电将军吗？她只是一个人工智能而已。
　　对于荧的嘴皮子，九条裟罗已经讨教过了，真是说也说不过，打也打不过，对方还能精准的激起你的怒气，简直比荒泷一斗还要让人讨厌。
　　“口气倒还不小，走吧。”说完，九条裟罗就朝着天领奉行领地走去。
　　九条裟罗一进门，就被天领奉行的士兵拦住。
　　“九条裟罗大人，家主吩咐，任何人不得擅闯此地。”
　　九条裟罗看着挡在门口的奉行府护卫，淡淡的说道：“让开，我要见家主，别怪我不客气！”
　　“我们上，拦住他。”一位奉行府带头护卫看着强硬的九条裟罗，直接下达命令。
　　荧先一步发言道：“哼，就凭你们！”
　　有打架的机会，荧当然不会错过，毕竟蚊子腿再小也是肉啊。
　　然后在九条裟罗还没反应过来，荧一脚一个将包围的奉行负护卫全部踹倒在地。
　　九条裟罗看着前面阻挡自己的奉行府守卫，感慨道：“看来，你们说的是真的。”
　　派蒙气呼呼的说道：“我们当然说的是真的啦。”
　　九条家家主九条孝行听闻外面传来的声音，一开始没在意，不过他没想到九条裟罗真的会动手。
　　九条孝行走出来对着九条裟罗说道：“住手！裟罗，你疯了吗！居然敢不顾我的禁令！”
　　九条裟罗被九条孝行的气势压制住，缓缓的开口道：“家主.”
　　“问啊，别被他的气势压制了！”派蒙在一旁鼓励道。
　　九条裟罗听了派蒙的话，深吸一口气道：“哼…孝行大人，我看过奉行府的上奏公文和写给愚人众的信件了，请您给我一个交待！”
　　“遗失的那些公文和信件，原来是被你拿走了么？哼…”
　　九条孝行不但没有回答九条裟罗，还对着她兴师问罪，这种奇妙的行为，把旁边的荧都看呆了。
　　九条裟罗走上前也不甘示弱的回答道：“您的这句话，我可以理解为…那些果真都是出自您的手笔，而并非伪造么？”
　　“请您告诉我，家主，告诉我天领奉行…真的背叛了幕府吗！”
　　“哼…我的确与愚人众有所往来，你所见过的公文也的确出自我之手。”九条孝行不以为意的的回答道，仿佛在说一件我不知道的小事。
　　有了九条孝行的前科，派蒙此时也惊呼道：“居然就这么承认了.”
　　九条孝行解释道：“只需要协助
　　眼狩令的颁布和推行，就能拿到至冬使节承诺的那些好处…”
　　“一直以来，觊觎九条家地位的人那么多，想把我们拉下马的家系也数不胜数。”
　　“既能得到他国势力的大力支持，又可以借眼狩令削弱那些敌人的战力…”
　　“我认为是一笔划算的买卖，只不过没必要知会你而已，裟罗。”
　　九条裟罗听了九条孝行的逆天发言，一脸不敢置信的说道：“你明明…明明一直都那么崇敬将军，为什么把背叛的事说得那么轻描淡写！”
　　九条孝行听了九条裟罗的话，嗤笑一声道：“背叛？这能算得上是背叛吗？”
　　“那些愚人众不过是反过来被我利用罢了，他们又能成什么事？”
　　“在稻妻的国土上，一旦天雷落下，他们不过是些只会瑟瑟发抖的蝼蚁罢了，绝不敢造次。”
　　“毕竟——”九条孝行说道这，一脸狂热继续道：“我们可拥有着天下无双的雷电将军，拥有着那无想的一刀啊！”
　　“荧，他脑子是不是坏掉了。”派蒙忧愁的看着九条孝行对着荧说道。
　　荧颔首道：“嗯，他好像没意识到问题的严重性，而且他只是过度认同雷电将军的武艺了，不知道外面还有比雷电将军更厉害的存在。”
　　“嗯他崇拜的与其说是雷电将军，倒不如说是雷电将军的武艺以及无想的一刀吧？而且，已经近乎狂热了…”
　　九条裟罗对着九条孝行质问道：“可是，你的忠义之心呢，家主”
　　“自从被九条家收养以来，是你一直在教导我身为臣下的忠义之道…”
　　“如此看来，你们只是想我忠于九条家，担心我有朝一日会背叛而已吧？”
　　九条裟罗说道这，有些失望的看着九条孝行摇了摇头道：“那些大道理，不过是你遮掩自己的丑恶与自私的工具！”
　　“自私？我也是在守护着属于九条家的永恒啊，我相信将军大人她会理解我的，前家主大人他…也一定会理解我的。”
　　看着无可救药的九条孝行，荧不打算听他理论下去了，她怕自己忍不住给他打死了。
　　荧对着九条裟罗问道：“九条裟罗，你怎么想的？”
　　九条裟罗叹息道：“我也曾在内心怀疑过，执行眼狩令真的是正确的吗？哪怕违背我心中的道义也在所不惜吗？”
　　“可我还是下定决心，只要那是将军所指引的道路，在走到终点之前，又有谁可论对与错呢？”
　　“但直到现在我才知道，永恒之路本就没有终点，而且这条路…又早就因为你们的私心而沾满污秽了。”
　　“所以，我要去纠正圣听，至少给我迄今为止的决心一个交待！”
　　听到九条裟罗的诉说，九条孝行怒不可遏的说道：“冥顽不灵，多此一举…”
　　“你要去便去吧，如今谁也别想动摇九条家的地位，时局也不会因你而有什么改变的。”
　　“将军此时正在天守阁，接见来自至冬的使节——那位被称为女士的执行官。”说道这，九条孝行又给荧透露出一个重要的信息。
　　“女士！”
　　荧听到后，眼睛都亮了起来，这种愚人众执行官，无论是散兵还是女士都给她带来不好的印象，公子的话，至少在荧看来算得上一个正常人了，所以下次见面的话，只打一顿就行了。
　　“稻妻幕后的始作俑者，又是女士吗？”派蒙对着荧说道。
　　荧亮着眼睛回答道：“嗯嗯，有机会报仇了。”
　　“是啊是啊，虽然卖唱的是骗我们的，但是当时她竟然把我冻成冰棍了，荧你一定要好好教训她，帮我出口气！”派蒙也愤愤的说道。
　　在蒙德那一次，虽然温迪是在演戏，将自己的神之心交了出去，但是女士造成的气流顺带把一旁的派蒙冻成冰棍了，那段时间，派蒙缓了好久才缓过来。
　　九条裟罗摸着下巴说道：“至冬的使节…正巧，她别以为自己可以从稻妻全身而退！”
　　“裟罗冲出去了，是准备直接去闯天守阁吗？”派蒙看着说完就跑出去的九条裟罗疑惑的说道。
　　“我们也快走吧，这种事情还没做过呢，现在我有一种当坏人然后入城抢劫的激动感觉。”荧舔了舔嘴唇兴奋的说道。
　　派蒙听了荧的话，气呼呼的吐槽道：“喂！不要把自己当坏人呀！还有你这个是什么奇怪的感觉啊！”
　　“走吧，不重要，我们赶快上去，到时候战斗经验都被九条裟罗抢了。”荧说完就运转力量朝着天守阁的方向冲了过去。
　　派蒙看着一溜烟直接没影的荧，一时间还没反应过来。
　　“喂！你等等我呀！”回过神来的派蒙直接朝着荧消失的方向追去。
　　看着离去的九条裟罗和荧等人，九条孝行冷哼一声道：“无想的一刀在，稻妻子民便高枕无忧，裟罗这都看不穿.哼。”
　　来到天守阁门口，荧发现守卫的士兵全部倒在地上。有些生气的说道：“九条裟罗太过分了，竟然一个都不给我留！下次找机会揍打她一顿。”
　　赶上荧步伐的派蒙，听到荧的发言，有些无奈的说道：“荧，现在不是考虑这个的时候了吧，还有，你最近怎么一直想着揍人啊。”
　　“因为揍人很有趣啊，这种感觉说了你也不懂。”
　　派蒙：“？？？”
　　当我有问号的时候不是我有问题，而是我觉得你有问题，荧，你怎么变成这样了啊？！
　　派蒙和荧一路畅通无阻的朝着天守阁走去，因为守卫的幕府军全部被九条裟罗击倒在地上。
　　天守阁大门处，派蒙对着荧摊了摊手道：“前面就是天守阁了，我们进去吧，九条裟罗下手真狠，一个能站起来的幕府军都没有了。”
　　荧颔首道：“嗯。”
　　“荧，快看，那是女士吧？”派蒙指着高台上和雷电将军在一
　　起的女士说道。
　　“是的。”荧一边说一边朝着女士的所在地走去。
　　“哦？又有一个闯了进来。”女士斜着眼看着进来的人说道：“若不是我知道此地是天守阁，估计要把这里当成什么街巷市集之类的了。”
　　女士转过身，看着旁边倒下的九条裟罗说道：“这下总该懂事一点了吧？”
　　派蒙顺着女士的目光看到倒在一旁的九条裟罗，惊呼道：“啊，九条裟罗被女士给.”
　　“没死，还有气。”荧回答道。
　　雷电将军此时对着女士面无表情的开口道：“稻妻子民的过错，当由我来惩戒。你没有资格，女士。”
　　“.那真是抱歉了，将军大人。”女士嘴上说着抱歉，但是脸上一点相应的表情都没有。
　　“女士！”派蒙对着女士气呼呼的喊道。
　　听到派蒙的话，女士转过头无所谓的说道：“好了好了，知道你们忘不掉我，不用总把我的名字挂在嘴上。”
　　“我也知道你们记恨我…阴魂不散的旅行者，在这里见到你，我一点儿都不奇怪。”
　　“我阴魂不散？你脑子有问题吧？”荧瞅了一眼女士开口道。
　　听到荧的话，女士愤怒却又带着惊讶的说道：“哦？你们竟然不在将军面前揭露我的罪行，反而还嘲讽我。是谁给你的勇气？”
　　“哇，还没说就要自曝了吗？”派蒙诧异的说道。
　　“呵呵呵…当然不是，我不过是来自至冬的外交使节而已，你在讲什么，我可都不知道呢。”
　　“态度还是相当恶劣呢，荧，她不把我们放在眼里，快教训她！”派蒙指着女士气呼呼的对着荧说道。
　　“为了帮你报仇，看我的吧。”荧走了出来说道。
　　“你还真是记仇啊，不过就是把这个小东西冰封了一次而已，现在都还记着，不过现在的你也不一样了，是变得聪明了吗？”
　　荧：“？”
　　“呵呵，竟然嘴上不提那些无关紧要的人了，你的进步还不小嘛，怎么样，加入愚人众如何？”
　　“谁要加入愚人众啊，荧，快揍她。”派蒙直接帮荧拒绝了女士的邀请。
　　女士听了派蒙的话也不恼，继续说道：“呵呵呵，至冬女皇的理想，是这世间最为高洁而纯粹之物，现在的你虽然做出了改变，但是依然还差了那么点意思。”
　　“我没时间听你废话，是时候做个了断了。”
　　荧没有理会女士的疯言疯语，在她看来还有什么能比星星更远大的理想存在吗？
　　“呵，了断？哈哈哈.”听到荧的话，女士如同听到了什么好笑的笑话一样，放声大笑起来。
　　“我也对你这张脸，稍微有些厌倦了。原本稍加对你改变了印象，不过我是没想到，你还是这般有勇无谋的人。”
　　“在你说大话之前，可曾意识到…你还是稻妻的头号通缉犯呐，先好好想想自己的处境吧。”
　　“闯进天守阁，在御前大放厥词，不是自投罗网是什么？”
　　“希望你能认识到你我之间的差距，不论是地位…还是实力。”
　　荧淡淡回答道：“多说无益，我要向你发起御前决斗。”
　　女士：“.”
　　雷电将军听到荧的话颔首道：“嗯。”
　　女士没想到雷电将军竟然会同意荧的请求，有些不可置信的说道：“居然，还有这一手你也学会利用这个国度的规则了吗？”
　　“勉强把你我拉到对等的位置上，我承认，有些出乎我的意料。但败者一可是会死哦？你想清楚了吗？”
　　荧挑着眉对着女士说道：“我想清楚了，无论如何我都不会死，倒是你就不一定了。”
　　“荧，揍她，太可恶了，你一定要下手狠一点，为我报仇。”
　　派蒙根本不担心荧会出事，现在的荧可强了，区区一个女士而已，还不如散兵呢。
　　听到荧和派蒙的认真回应，女士有些疯狂的笑着吼道：“呵呵呵…那就让我屈尊和你共舞一曲，直到你与我一方…生命的尽头。”
　　荧忍不住吐槽道：：“tui，谁要和你共舞，看把你自己能的。”
　　女士：“.”

第156章 总会有地上的生灵，敢于直面雷霆的
　　威光
　　“于此诠释执行官的权能与优雅，如你所愿。”说完女士就摆出了战斗姿态。
　　“优雅？啧，整个人臃肿的和史莱姆一样，还优雅？”荧对着女士发动机技能，人参公鸡。
　　女士咬着牙看着荧说道：“伶牙俐齿，多日不见，你倒是和散兵有的一比了，说出来的话就是让人讨厌，如果你之间肯加入我们，我倒是觉得伱们很合得来。”
　　“哦？你说的散兵，就是那个在八酝岛的废物吗？手下败将而已。”荧回答道。
　　“没想到散兵竟然是败在你手里，你的成长真让我惊讶。”说道这，女士原本轻佻不屑的表情也变得凝重起来。
　　如果荧说的没错，散兵都败在她手中的话，自己明显不如散兵的战力在荧手中肯定是必败的，而御前决斗失败的结果就是死亡，由雷电将军亲自执行。
　　荧笑着说道：“哦？是吗，但是我从你的表情中，看到了恐惧。”
　　女士：“.”
　　“对，再恐惧一点，因为你的恐惧将会化为我的力量。”荧露出一个诡异的笑脸提着剑一步一步朝着女士走去。
　　派蒙：“？？？”
　　荧子，我们才是正派啊，你这一股反派式的标准发言是什么鬼？我知道你很激动，很开心，但是也不要这样子啊。
　　荧要是知道派蒙的心中所想，肯定会对她说，你不懂，女士不但有高额的战斗经验，而且还有璃月的悬赏委托，是有贡献的啊，百分百收集一位愚人众执行官的信息，可以直接额外获得一把五星的武器啊！
　　不过荧此时也有点可惜，之前无论自己怎么打散兵，进度条一直是百分之五十就不上涨了，荧怀疑应该是跟流苏的计划有关系，后面遇到了才能完成后面的进度。
　　而且荧也发现了一点战斗规律，璃月有句古谚，狗急了会跳墙，兔子急了会咬人。
　　所以在荧猜测只要将对方激怒，对方就能发挥比原来更强的力量，对于敌人，荧会不择手段的压榨对方的价值，所以人参公鸡只是其中的一个小手段罢了。
　　结果也显而易见，荧成功了，这些都在散兵身上得到了试验，每次对方越愤怒，同样荧也获得不少战斗经验，最后对方晕过去了，要不然荧还能薅。
　　女士如临大敌的看着如同闲庭散步朝着自己提着剑走来的荧。
　　突然，荧的身形一闪，猛然出现在女士背后，女士都还没反应过来就被荧一脚踹到一边。
　　“好，好强。”女士挣扎起身，脸上再也没了之前的高傲。
　　荧对着女士眨了眨眼睛一脸无辜的说道：“唉？我就踹一脚，你躲那么远干什么？”
　　女士听到荧的嘲讽，愤怒的吼道：“不要太小瞧人了！”
　　说完，女士全力催动力量，身旁升起无数的冰棱朝着荧攻击而去。
　　但是这些攻
　　击对于荧来说只是小意思，这攻击的速度，还不如《原神》里的史莱姆呢。
　　荧瞅了女士一眼，淡淡的嘲讽道：“就这点实力嘛？真是不够看呢，我来帮你一把吧。”
　　说完荧的身形消失，又出现在女士身边，察觉到荧想要攻击，女士赶忙在身体外面结成一道坚冰打算用来防御荧的攻击。
　　咔嚓
　　坚冰碎裂的声音，同样伴随着女士倒飞而出的身形。
　　“咳咳，我不能在这种地方倒下。”挣扎起身的女士咬着牙说道。
　　“去死，去死，去死。”
　　女士状若癫狂的对着荧发动无差别的攻击，全力的催动着神之眼的力量。
　　但是女士的攻击对于荧都是徒劳的，途中荧还不时踹女士一脚，用来激发对方的怒气。
　　“荧，揍她就这样，使劲踹她。”派蒙看着场上一面倒的战斗，在一旁兴奋的挥舞着小拳头。
　　“呼呼呼。”再一次被荧踹倒在地上，女士剧烈的喘着粗气。
　　女士也察觉到了荧的行为，喃喃道：“猫戏老鼠吗？”
　　“没想到我有一天也会成为被戏弄的对象。”说道这，女士有点自嘲。
　　看着女士突然不攻击了，荧有些疑惑的喊道：“你在想什么呢？快点啊。”
　　女士听了荧的话，咬咬牙说道：“执行官的权能有些累赘了，我要让属于我的命运…再度显现。在破茧之前，期待并颤栗吧！”
　　说完，女士被一块巨大的冰棱包裹在里面，荧好奇的看着这个与之前不一样的冰棱，因为这个冰棱还会对周围发动攻击。
　　荧走到女士形成的冰棱，用脚踢了踢说道：“喂，出来。”
　　女士：“.”
　　等了一会，冰棱里没有一点动静，荧有些不耐烦的对着里面的女士威胁道：“你不出来我就要破冰了。”
　　女士：“苍白之火正在燃烧.”
　　“不出来是吧，给我开！”
　　荧说完后，汇聚力量到脚下，一脚踹在女士形成的冰棱上，顿时这看起来坚固的冰棱在荧这一脚下布满了裂痕。
　　随着冰棱的裂痕越来越多，里面不时涌现出冰元素的气息，反而是代表着火元素的灼热从冰棱中爆发出来，而女士也在冰棱中变成了另一副模样。
　　派蒙对着女士惊呼道：“哇，好大的扑棱蛾子！”
　　女士听到派蒙的话，纵使不喜欢魔女这个称呼，但是也比扑棱蛾子好听啊，忍不住转头纠正道：“什么扑棱蛾子，是魔女！焚尽的炽炎魔女！”
　　“额，差不多啦。”被女士突然注意，派蒙有些小心的缩了缩身子。
　　“苍白之火已熔毁坚冰，见证我的苦痛吧。我会在罪与罚的烈焰中，燃尽你的灵魂！”
　　“哦？燃烧？”看着全身冒火，如同一个火蝴蝶一样的女士，荧有了一个大胆的想法。
　　“蔓延吧！”荧对着飞在半空中的女士使用了一道草元素力量。
　　“啊！这是什么？竟然
　　能加剧我的燃烧，好痛苦，痛，太痛了。”荧使出的草元素与女士本身的火元素产生了剧烈的反应，女士整个人都燃烧起来了。
　　“荧，她烧起来了。”派蒙指着烧起来的女士说道。
　　荧颔首道：“我看到了。”
　　女士飞在半空中看着下方的荧平淡的说道：“虽然不知道你做了什么，但是我的力量变得更强了。”
　　此时的女士的脸因为灼热的痛楚已经变得扭曲，荧的草元素虽然增强了她的力量，但是同样带给她的痛楚也是对应的，现在因为让人无法忍受的灼热痛楚，使她的脑海中只剩下一个想法，那就是对荧发动攻击，然后在御前决斗中获得胜利。
　　“在烈火烧灼着…令人怀念的痛楚财…你也感受到了吗？”
　　女士说完，身后的蝴蝶翅膀张开，火焰如同潮水一样朝着荧袭来，在女士全方位的攻击下，荧也只能拿出自己的武器抵抗着。
　　“荧，你没事吧？”派蒙看着被熊熊烈火包裹的荧，有些担心的问道。
　　“没，没事，还能挺得住。”荧咬着牙说道。
　　她承认自己有点玩脱了，给女士加强了一大节力量，女士这无差别的火元素攻击让她无从躲避，周围狂热的火元素灼烧的她有点不适。
　　“燃烧吧，痛苦吧，毁灭吧！”
　　荧：“.”
　　荧此时也不激怒女士了，因为对方已经疯了，自己说话对方也听不见，最主要的是她被女士造成的火元素攻击灼烧的有点口渴了。
　　派蒙看着在场地中不断躲避的荧，焦急的喊道：“荧，快点解决她呀。”
　　荧：“.”
　　我也想啊，但是这进度条不还是没有到一百吗？如果直接解决她不就前功尽弃了？
　　荧没有说话，只是在场地中不断躲避着迎面而来的火元素，然后找准时机对着女士踹一脚，以此来激发对方的潜能。
　　“不行了，渴死我了。”
　　想到这，荧找准时机，从背包里拿出一杯果汁，快速的喝下去，不然的话一下就被周围的火元素蒸发了。
　　一段时间后。
　　派蒙看着还在与女士周旋的荧，小声劝慰道。“荧，要不算了，快点解决她吧，你的状态有点不对劲。”
　　荧沙哑着嗓音对着派蒙说道：“不行，派蒙，已经百分之九十五了，我不能这么放弃，不然之前的努力就白费了。”
　　“那，那你小心点。”听到荧的话，派蒙有些担忧的回答道。
　　派蒙不明白为什么荧这么拼，就为了那些摩拉吗？现在的荧已经不缺摩拉了啊，但是荧已经做出了决定她也只能默默的支持。
　　“不许.叫我魔女！”
　　突然，女士大吼一声，身体都化为火元素，在场地洗席卷着，荧不断躲避着这些由女士生成的火元素风暴。
　　派蒙挠头，感觉女士是个好奇怪的人，一下让自己叫魔女，一下不让自己叫魔女。
　　等女士形成的火
　　焰风暴席卷完后，荧的任务也完成了。
　　荧此时已经看到那个所谓的任务进度达到百分百，舔了舔干涩的嘴唇对着女士挤出一个笑容道：“呼，你还藏着这一招啊，怪不得。”
　　“可恶，为什么这样你都还没事？不可能，绝对不可能，你是怪物，你不是人。”看着荧此时已经拿着剑朝自己慢慢走来，女士的身体在荧的气势下不断后退着。
　　“给我倒下！”
　　荧说完，身影闪现，手中的剑从女士的身体中穿过，而女士在荧的一剑下，也维持不了魔女的形态，跪倒在地上。
　　“为什么？”女士跪在地上转头看着荧问道：“你的力量明明那么强，为什么还要周旋这么久？只为了猫戏老鼠的小小游戏吗？”
　　“还是说，你也觉得蝼蚁垂死挣扎的模样很让人愉悦吗”
　　派蒙飞到荧身边担心道：“终于结束了，荧下次不要这么冒险了。”
　　“好，听你的。”荧沙哑着声音对着派蒙露出一个笑容说道。
　　“唔，快点喝水啦，你的嘴唇都干的快要裂开了。”
　　“知道了知道了。”听到派蒙的话，荧从背包里拿出几杯果汁，仰着头喝了下去。
　　水分得到补充，荧舒了一口气道：“呼，舒服了。”
　　“荧，休息一下。”看着身形有些不稳的荧，派蒙赶忙上前扶住。
　　荧宽慰道：“没事的，就是有点累了。”
　　派蒙和荧说话的时候，因为分出胜负，站在台阶上的雷电将军面无表情的左手拿着长刀一步一步朝着女士的方向走去，这就是对御前决斗败者执行的神罚。
　　派蒙有些担忧的说道：“呃？雷电将军不会要对我们动手吧？”
　　“应该不会。”
　　荧虽然嘴上说着，但是已经准备开启流苏给的护盾了，这也是她敢这么和女士周旋的底气之一。
　　走下来的雷电将军如同荧说的那样，并没有搭理荧和派蒙而是从她们的身旁走过，直接朝着女士的方向走去。
　　女士看着迎面走来的雷电将军，知道对方要做什么，她对其威胁道：“我可是至冬使节。”
　　“你知道对我动手的影响…”
　　“我发誓，如果你真的对我挥刀，我会让你的国家…”
　　女士挣扎起身，对着雷电将军不断威胁道，但是作为只知道执行命令的雷电将军来说，女士说的话都是徒劳的，雷电将军依然一步一步朝着女士走近。
　　“愚人众会让你所珍视的稻妻.”
　　雷电将军依然一言不发的朝着女士走去，但是手中的长刀已经开始闪烁着雷元素的力量，身后的雷罚恶曜之眼已经开启，原本平静的眸子此时已经散发出紫色的光芒。
　　女士看着一步一步朝着自己走来的雷电将军，歇斯底里的的吼道：“给我停下！我命令你！”
　　“你！还有你们！”
　　当女士将目光看向荧的时候，荧还笑着给她比了一个中指。
　　“我！我怎么会…”
　　知道自己躲不过的女士，对着朝自己走来的雷电将军发起了进攻，因为在她看来神也没比自己强多少，只要打到雷电将军自己就有生还的可能，当然这一切都是温迪和钟离摆烂后给她的错觉。
　　面对朝着自己进攻过来的女士，雷电将军抬起手中的长刀，身形一闪，如同之前的荧一样，紫色的刀光从女士的身体穿透而过。
　　而女士也在这一刀下被雷霆吞噬的一干二净。
　　派蒙看着在雷电将军一刀下灰飞烟灭的女士喃喃道：“女士，死了？”
　　荧平淡的回答道：“是啊。”
　　“你，是永恒的敌人.”雷电将军结果女士后背对着荧说道。
　　“但我认同你作为胜者的荣耀。”
　　“所以…我准许你站着离开天守阁。”
　　听了雷电将军的话，荧也不再逗留，因为她知道影现在和流苏在一起，而雷电将军只是一个命令执行者，与她说话一点用都没有。
　　出了天守阁后，派蒙担忧的说道：“雷电将军，可能不会那么轻易放我们走吧？”
　　“我觉得也是，不过，事情解决了，我还有流苏给的护盾，应该问题不大。”荧有些虚弱的说道。
　　派蒙附和道：“嗯，我们还是小心一点吧。”
　　“感觉空气中的气氛突然变得好压抑…是来自雷电将军的威压吗…”
　　荧回答道：“嗯，这就是来自神明的威压，这还是第一次近距离感受到呢。”
　　“是啊，没想到看起来不靠谱的神，力量依然是那么强大，这么说，流苏钟离他们应该也有吧。”
　　“不知道，不过，我不想去体验。”荧回答道。
　　“神明的威压太可怕了，不过我也没想到女士在最后竟然会对雷电将军出手。”
　　“可能是温迪和钟离太好说话，以及温迪演的那一场戏给女士带来了错觉吧。”
　　“唔，也是呢，女士虽然罪有应得，但是她死在我们面前，还是有点感触呢。”
　　“额。”
　　荧突然感觉头好痛，不由自主的捂着自己的额头。
　　派蒙担忧的问道：“唉？荧，你头痛吗？”
　　“振作一点…我们还是赶快离开吧，我有…不好的预感。”
　　“嗯。”
　　等头疼好转后，荧朝着天守阁的大门缓缓走去，空气中的雷元素太浓郁了，原本就累的荧感觉此时眼前都有些恍惚，感觉自己行走都有点吃力。
　　“说起来…斩杀女士的时候，那招无想的一刀果真强大到不不可思议，荧你当时是怎么接下的？”
　　“那是因为流苏给的护盾，要不然我的下场也可能和女士一样了。”
　　“唔，也是呢，毕竟流苏那么强。”
　　“空气中好像不停有电流的声音胸口闷得都喘不过气了”
　　“因为现在的雷元素浓度太高了。”
　　“荧，我们快点出去吧。”
　　“嗯。”
　　临近天守阁外面，荧和派蒙都听到了外面传来的嘈
　　杂声音。
　　派蒙疑惑道：“好像听到天守阁外面传来了乱糟糟的声音…是起了什么冲突吗？”
　　荧对着旁边一直再说话的派蒙说道：“你先别说话了，我脑袋痛。”
　　派蒙挠挠头回答道：“好，好吧。”
　　等荧和派蒙走出天守阁，荧感觉那种被雷元素淹没的窒息感也少了许多，与此同时她还看到万叶五郎一行人正从下面冲了上来。
　　派蒙看到五郎和万叶等人，笑着打着招呼，但是荧感觉到背后一寒，好似有什么危机要降临一般，她看到原本万叶和五郎的笑容也收敛了下去，取而代之的是一种严肃感。
　　荧背后的空间再次裂开，一道恶曜之眼睁开，雷电将军的身影从中显现，举起刀对着荧劈了下去，身心疲惫的荧此时已经来不及做出反应了。
　　“啊！”派蒙在旁边也惊呼出声。
　　“固若金汤。”
　　一道淡淡的声音在荧的脑海中响起，金色的力量朝着荧的方位汇聚，取而代之的是一道金色的玉璋护盾将荧与派蒙护在其中。
　　派蒙欣喜的喊道：“钟离！”
　　而此时有一道身影比这到声音还快，在雷电将军出刀的一刹那，万叶腰间属于友人的雷元素神之眼亮了起来，与此同时，万叶的脑海中浮现出友人的话。
　　“【总会有地上的生灵，敢于直面雷霆的威光】”
　　他如同迅雷一样，冲到荧身前，在玉璋护盾刚刚形成后的一刹那，抵抗住了雷电将军这无想的一刀。
　　派蒙惊呼道：“万叶！”
　　荧也惊讶的看着接下雷电将军一刀的万叶。
　　万叶咬牙抵抗着雷电将军手中的刀，与此同时，他身上所挂着的属于友人的神之眼顿时亮起强烈的光芒，一股强大的力量涌入万叶体内，这股力量让他直接震开雷电将军。
　　雷电将军露出一脸不可思议的表情被万叶击退，这种事情也出乎了她的意料，但是履行职责的她还是提着刀又对着万叶冲了过去。
　　派蒙在一旁着急的喊道：“荧，快帮忙。”

第157章 八重神子的快乐汲取器
　　雷电将军被万叶利用友人神之眼爆发击退的一刹那，立马稳住身形，对着万叶冲了过去。
　　面对进攻过来的雷电将军，万叶赶忙将手中的吃虎鱼刀横立在身前，运用友人神之眼的残余力量堪堪抵挡住雷电将军迅猛的攻击。
　　但是他还是被雷电将军的力量击飞出去，在空中旋转几周后落地，用手中的刀稳住身形。
　　而万叶友人的神之眼也这一次战斗中掉了出来，原本散发着强烈紫色光芒的神之眼也在此沉静下去，变成灰白色。
　　“上！冲！”
　　万叶身后的反抗军见万叶没事，纷纷对着雷电将军吆喝着。
　　五郎喊道：“我们上！”
　　随着五郎带领着反抗军进攻，千手百眼神像上镶嵌的神之眼仿佛得到了共鸣，全部都闪烁起了代表着那个元素的光芒。
　　荧：“？？？”
　　不是，你们别送死啊，虽然我很佩服你们的勇气，但是你们不知道这是无法战胜的存在吗？最最最重要的是，眼前的雷电将军的核心脑子跑了啊。
　　派蒙看着冲上来的众人焦急的对荧说道：“怎么办，他们不是雷电将军的对手啊。”
　　“我怎么知道该怎么办？”荧无语道。
　　有了钟离给的玉障护盾，她此刻格外自信，虽然身体还没恢复，但是生命安全却得到了保障。
　　虽然嘴上这么说着，荧还是靠着钟离的玉障护盾和雷电将军周旋起来，雷电将军的每一刀都让护在身上的玉障护盾剧烈闪烁一下，看的荧的眼皮子直跳，生怕雷电将军一刀突破玉障护盾对着自己的小身板砍来。
　　荧看起来与雷电将军势均力敌的战斗场面给了反抗军等人极大的信心，而此时的荧只想怎么逃跑，但是如果自己一跑，后面的人就惨了，温迪和钟离也不好在这种场面出面。
　　与此同时，温迪和钟离在一旁看戏，他们还不知道影已经从一心净土走出来了，还在执行之前的计划，荧也没和他们说，因为荧认为影加入了摸鱼小队，那么温迪和钟离应该也会知道。
　　谁知道流苏只是口头上让影加入摸鱼小队，都还没给人家天网呢。
　　“哎嘿，这些稻妻的人，有意思啊，竟然真的敢向本国的神明举起兵刃。”
　　钟离颔首道：“嗯，不过这一切都是徒劳的。”
　　“唉，我也知道，不过，旅行者的状态好像有点不对，她有一种想要逃跑的意思。”温迪看着想要逃跑的荧有些疑惑的说道。
　　荧此时当然想跑啊，面对一个人工智能她打什么打，打赢了没好处，更何况还打不赢，至于收集雷神的数据，荧根本就没有往这方面想过，那无想的一刀自己拿头接。
　　“哦？难道是哪里发生了变故？”钟离摸着下巴说道。
　　“旅行者，伱在做什么？赶紧将巴尔泽布引出来啊。”温迪对着场上的荧
　　传音道。
　　“？？？”荧听到温迪的声音满头问号。
　　“引出来什么啊，影在海祇岛和流苏还有神子在钓鱼呢，现在眼前的就是雷电将军，不是影。”
　　温迪：“.”
　　温迪听了荧的话，一脸纠结的对着旁边的钟离说道：“老爷子，我听到了一个了不得的事情，眼前的雷电将军只是雷电将军，而巴尔泽布已经早就离开一心净土了。”
　　钟离诧异的问道：“此话怎讲？”
　　“如果我猜的不错，应该是上一次，流苏将巴尔泽布从一心净土里带了出来，但是她没有告诉我们。”说到这，温迪对着钟离摊了摊手。
　　钟离叹了口气说道：“流苏，不愧是你。”
　　“那我们现在怎么办？如果按照旅行者所说的，这场战斗也是没有必要的，我们直接让旅行者带着我们找巴尔泽布就行了。”温迪问道。
　　“那我们先行离去吧，你通知一下旅行者。”钟离回答道。
　　“好吧。”温迪听到钟离的回答纠结着脸说道，为什么每次这种事都是我做？你不能自己传音吗？
　　与此同时，旅行者也从温迪那得到了回答，那就是撤。
　　荧：“.”
　　“荧，你怎么了？”派蒙看着表情不对的荧说道。
　　荧回答道：“温迪他说让我撤离，不要和雷电将军打。”
　　“也是啊，因为现在的战斗根本没有意义，我们赶紧跑吧，不过下面的反抗军怎么办？”
　　荧叹了一口气说道：“我也不知道啊，谁知道他们今天突然会过来，我之前都说了不要帮手，珊瑚宫心海就是不听，这种情况我也救不了啊。”
　　“万叶，五郎，快跑！”荧突然对着下面的众人喊道。
　　万叶：“？？？”
　　五郎：“？？？”
　　反抗军众人：“？？？”
　　万叶疑惑道：“旅行者，为什么？”
　　荧回答道：“别管这么多，稍后和你解释，你们现在赶紧跑。”
　　“我们不会退缩的，既然已经到了这里，我们一定要向将军传递我们的决心。”五郎直接拒绝了荧的提议，义正言辞的说道。
　　荧一边抵挡着雷电将军的攻势一边对着万叶劝阻道：“万叶，信我的，快走。”
　　“这，好吧，兄弟们，我们走。”万叶虽然不明白发生了什么，但是还是对着自己带来的人喊道。
　　万叶看着后方开始穿着反抗军服饰撤离的一队人，对着五郎说道：“五郎，你们也快走吧。”
　　“不行，我们好不容易走到了这里，怎么能够在这里停下？”
　　“你，唉。”万叶叹了一口气道：“那我们先撤了。”
　　五郎一脸严肃的说道：“你们走吧。”
　　走之前万叶对着荧说道：“旅行者，我们带来的人已经撤离了，五郎不肯走，你也要小心一点。”
　　“我知道了。”荧看到万叶撤离，点点头。
　　等万叶等人撤离许久，荧用力振开雷电将军的刀，然后刹
　　那间张开金色的双翼，化为一道流光朝着海祇岛的方向飞去。
　　五郎等人：“.”
　　荧突然的离去，让众人一愣，主心骨的失去，让他们严肃的看着天守阁门口的雷电将军，众反抗军握着兵器的手都被一层冷汗浸湿。
　　雷电将军看到荧突然逃离，愣了一下，旋即低下头看着下面的反抗军道：“海祇岛的余孽吗？来人，带下去。”
　　对于弱者，雷电将军出刀的心思都没有。
　　雷电将军的话音刚落，就有一堆幕府军冲了上来，因为有荧在他们在没有得到雷电将军的命令时，是不敢上的，现在对方的主心骨还有那个叫做枫原万叶的小子离开了。
　　“可恶！”五郎看着一瞬间局势逆转，低下头用力的锤了一下地面。
　　“五郎大人，现在该怎么办？”一位反抗军问道。
　　五郎调整了一下心态说道：“我们冲出去。”
　　“这些反抗军惨咯。”温迪看着场上的众人有些幸灾乐祸的说道。
　　钟离：“.”
　　与温迪预想的结果一样，一会时间，五郎带队的反抗军并没有冲出重围，而是包括五郎自己的一众反抗军全被幕府军活捉了。
　　“走吧，没有看头了，我们去找旅行者吧，她逃离的方向应该就是流苏所在的位置，想必巴尔泽布也在那里。”温迪提议道。
　　钟离颔首道：“可。”
　　“老爷子，你就不能多说几句话吗？让某人水一水字数也好啊。”温迪有些无语的说道。
　　钟离回答道：“不能，因为简短的语言已经能够表达出我的意思。”
　　海祇岛。
　　“这是第几次了？”流苏看着鱼缸里的观赏鱼，有些无奈的问道。
　　影摸着下巴回答道：“如果没错的话，应该是第三次。”
　　“唉？你们之前也钓到了吗？”八重神子惊讶的说道，经过影几天的解释，她就是想生气也生不起气来了。
　　“嗯，我们之前都钓到了一次。”影回答道。
　　八重神子一脸八卦的问道：“说说，怎么钓到的？”
　　“有啥说的，不就是某只鱼太蠢了，自己把自己绑在我的鱼线上。”流苏瞅了一眼在鱼缸里双手抱膝，蜷缩成一团的珊瑚宫心海语气平淡的回答道。
　　珊瑚宫心海：“.”
　　珊瑚宫心海感觉好累，为什么自己会如同鱼一样被三个不同的人钓起来，最最最可恶的是前两次，一次是意外，第二次是自己的好奇心作祟，但是第三次就过分了啊。
　　你们钓鱼不在鱼线上挂正常的鱼饵也就算了，一个直接一根鱼线，鱼钩饵料都没有，另一个更绝，直接往鱼线上面通电，这是来钓鱼的吗？
　　至于第三个，第三个就更可恶，不但通电，而且还在鱼线上面挂一本书，有谁会在鱼线上挂一本八重堂新出版新印的《沉秋拾剑录》啊。
　　今天虽然是交战的日子，但是珊瑚宫心海一如既往的在水中潜
　　水，游着游着，发现海底放着一本密封的书籍，好奇心作祟的她，游过去一看，居然是八重堂新印的《沉秋拾剑录》，于是她本能的向这本《沉秋拾剑录》伸出手。
　　结果刚碰到这本书的时候，她就不淡定了，那种熟悉的电流感是什么鬼？自己的手如同被这本书吸住一样，伴随着书上传来的电流，让她整个人都酥酥麻麻的。
　　当时她脑海中想的事情就是，完了，果然，一阵巨力，带着她脱离水面，入眼的是一个与前面两次不一样的人握着鱼竿，但是这个人她熟悉，因为她就是负责八重堂的八重神子。
　　八重神子笑着看着抓着《沉秋拾剑录》的珊瑚宫心海，诧异的说道：“哎呀，还真的有鱼上钩呢？”
　　珊瑚宫心海：“.”
　　“神子，神子，快快，丢到鱼缸里去。”流苏又做了一个鱼缸，装满水放在地上，因为上一个已经被影劈碎了，这一次她决定做一个更结实的，至少也要挡住影的一刀不碎。
　　“来了来了，别催呀。”八重神子说完，就将鱼线上的珊瑚宫心海精准的丢进鱼缸里。
　　八重神子听到流苏的解释，也明白了一切，对着鱼缸里的珊瑚宫心海调笑道：“哎呀呀，这不是海祇岛的现人神巫女吗，怎么会被我用鱼竿钓上来呢。”
　　珊瑚宫心海：“.”
　　珊瑚宫心海此时只想找个地缝钻进去，在她看来，影和流苏不一样，她们是高高在上的神明，所以珊瑚宫心海之前心里安慰自己一下就能从这种尴尬的境界中脱离出来。
　　但是八重神子不一样了，对方是负责八重堂轻小说的，还是鸣神大社的八重宫司，以对方的性子，要是对方找个人将自己的经历写成一本小说。
　　而且珊瑚宫心海有预感，要是真写成一本小说出版的话，这本离谱的小说肯定能大火，到时候，在稻妻的人都知道她海祇岛的现人神巫女珊瑚宫心海。
　　被人当鱼钓起来三次，不仅如此，自己的经历有可能还会传到海外，想到这珊瑚宫心海都觉得自己没脸见人了，这是何等让人恐惧的社会性死亡？
　　见珊瑚宫心海不说话，八重神子眼睛咕噜一转继续说道：“我想想啊，你说，要是将海祇岛现人神巫女珊瑚宫心海的经历写成一本小说，这连续被人当成鱼钓起来三次，想一想就能大卖呀。”
　　真是怕什么来什么，珊瑚宫心海听到八重神子的话，那一刻身体都僵住了，她已经能看到自己社会性死亡的时候了，到时候海祇岛的大家会怎么评论自己？想到这，珊瑚宫心海的头如同拨浪鼓一样摇了起来。
　　“不行，绝对不可以！”珊瑚宫心海将头露出水面，大声的拒绝道。
　　“哎呀呀，我这不是让人更能了解海祇岛现人神巫女的一切嘛，真是的，我的好心都让你给糟蹋了，呜呜呜，好
　　伤心呀。”
　　珊瑚宫心海：“.”
　　好家伙，珊瑚宫心海直接好家伙，八重神子与传闻中的八重宫司完全不符，传闻中对方足智多谋，尤其是在巫女这一方面，能够做到让人无可挑剔的程度。
　　现在一看，完全不一样啊，就像原本自己印象中的威严的雷电将军，此时却在一旁吃着三彩团子，喝着甜牛奶，露出一脸幸福的表情。
　　八重神子也是如此，那眯着眼睛笑着的模样，如同一只玩弄人心的狐狸一样，虽然人家本来就是狐狸，但是这种剧烈的反差，让珊瑚宫心海的世界观受到了冲击。
　　“说话呀。”
　　八重神子看着一脸痴呆，双眼失去焦距，如同被玩坏的珊瑚宫心海，有些不开心的走到鱼缸前面用手在比她人还高的鱼缸上敲了几下。
　　“我，我。”珊瑚宫心海回过神来，她想说什么，但是完全说不出口。
　　“我想想呀，前几天我得到了一个小玩意，好像是叫留影机。”说完八重神子就不知道从哪里拿出一台褐色的小盒子。
　　八重神子用留影机对着在浴缸里的珊瑚宫心海，笑着说道：“来，笑一个，你现在的模样很适合做新小说的封面。”
　　咔嚓。
　　听到留影机的声音，珊瑚宫心海再次露出惊恐的表情，她想不明白为什么八重神子还有这种东西。
　　“嗯，很不错嘛，小说名字我都想好了，就叫《出门钓鱼，没想到上钩的是海祇岛的现人神巫女》，或者是《震惊，鱼缸里的观赏鱼竟然是海祇岛的现人神巫女》，还有还有，《我钓到海祇岛的现人神巫女后发生的那些事》。”
　　八重神子越说越兴奋，快乐这种情绪都要从她的身体里溢出来了。
　　珊瑚宫心海：“？？？”
　　“八重宫司大人，请务必不要这样。”
　　珊瑚宫心海听到八重神子所说的几本书名，她不敢想象要是这几本书被八重堂写出来，自己以后该怎么办？
　　珊瑚宫心海脑海里不由联想到，以后见到人的时候，对方就亲切的和她打招呼。
　　“这不是观赏鱼小姐吗？今天也来八重堂买新出的书籍吗？”
　　“观赏鱼小姐，请问你是如何在一个地方被三个人连续钓起呢？”
　　“观赏鱼小姐，我是你的粉丝，我家也准备了一个这么大的鱼缸，要不要试试？”
　　“观赏鱼小姐，这是本店新出的鱼缸，绝对舒适，还有加热保温功能，在里面如同泡温泉一样。”
　　珊瑚宫心海赶忙将这些奇怪的想法甩出脑袋：“不要，绝对不可以。”
　　八重神子一脸无辜的对着珊瑚宫心海说道：“这有什么不可以的，我是让稻妻人民瞻仰一下海祇岛现人神巫女珊瑚宫心海的风姿呀，将你的事迹传遍稻妻，不正是你所想的吗？”
　　要不是看到她脸上掩饰不住的笑意，珊瑚宫心海就真的信了她的话了。
　　“谁会那么想啊！”
　　珊瑚宫心海感觉自己一阵气血上涌，原本白嫩的脸颊都因为激动变得通红，就差头上冒出蒸汽了。
　　影一脸忧愁的看着状若癫狂的八重神子，有些担忧的对着流苏问道：“神子为什么这么兴奋？”
　　流苏一脸古怪的回答道：“可能是找到了有趣的事情吧？”
　　“原来是这样吗。”
　　影听了流苏的解释点点头，表示自己明白了，也不再问下去，八重神子的事情哪有三彩团子和甜牛奶重要？

第158章 变成影形状的珊瑚宫心海
　　流苏看着与珊瑚宫心海互动一脸兴奋的八重神子，不由对观赏鱼产生了一丝丝的同情。
　　她看出来了，八重神子完全是为了宣泄情感，因为她之前被旅行者还有留云借风真君整的快要自闭了，所以珊瑚宫心海是刚好撞到枪口上来了，成为八重神子宣泄情绪的树洞。
　　“荧，五郎他们不肯走怎么办？”飞行的途中，派蒙对着荧说道。
　　“我能怎么办？就凭我们几个真的能打败雷电将军吗？怎么想都不可能好吧，早就喊了叫他走了，不过以雷电将军的性子，估计不会亲自动刀。”荧在一旁分析道。
　　派蒙担忧的问道：“如果真动刀了怎么办？”
　　荧瞅了一眼派蒙说道：“那就动刀了呗，珊瑚宫心海什么样你又不是不知道，德行。”
　　“好，好吧。”派蒙挠挠头道。
　　“旅行者，你们飞那么快干什么？害的我一阵好追。”突然，荧和派蒙身后传来温迪的声音。
　　“温迪？”派蒙惊讶的回过头，结果看到钟离负手而立在岩脊上，温迪还是如同上次一样在后面推着，她一下就愣住了。
　　“你们为什么又是这种造型呀？”派蒙疑惑的问道。
　　钟离平淡的回答道：“嗯，体验传说中所谓的御剑飞行的感觉。”
　　“？”派蒙的脑袋上缓缓地飘出一个问号。
　　荧问道：“应该不止这些吧？”
　　温迪无奈的吐槽道：“唉，别提了，老爷子刚刚说我没有帮忙，让我将省下来的力量用在这里，谁还不知道他呢，就是找个借口再次让我推一次呗。”
　　派蒙挠着头说道：“好吧。”
　　“对了，伱们是不是要到流苏那边去？”温迪出言问道。
　　“是啊，找她看看关于雷电将军的事情怎么解决，那个人工智能我们打不过。”荧回答道。
　　温迪吐槽道：“唉，真是的，竟然又不告诉我们。”
　　“习惯就好。”对此，钟离就显得十分平静了，要是流苏不整出什么奇怪的事情，他才会觉得奇怪呢，要是流苏整出奇怪的事情，他反而觉得不奇怪了。
　　温迪对于钟离的平静很不能理解，惊讶的说道：“老爷子，你就这么接受了？”
　　钟离感慨道：“她的磨损，远比你想象的严重。”
　　温迪：“？？？”
　　温迪纠结了一会，把心中想要吐槽的地方咽了下去说道：“你说的对。”
　　“流苏，我们回来了！”派蒙还没落地就朝着流苏的方向兴奋的打着招呼。
　　落地后，派蒙看到八重神子和鱼缸里的珊瑚宫心海，疑惑的问道：“唉？珊瑚宫心海怎么也在这里？”
　　“这个你得问神子了。”流苏回答道。
　　“唉，我们为了稻妻跑来跑去，整天风餐露宿的，你倒好，几个人在这里享受生活。”温迪对着躺着的两神吐槽道。
　　流苏听到温迪的吐槽，转过
　　头瞅了他一眼说道：“说的你好像这段时间在稻妻真的有好好工作似的。”
　　“你怎么能这样说？老爷子，你看”
　　温迪转过头想把钟离拉入友方，结果转头一看，钟离不知道什么时候，拿出了自己的小板凳，还有一张桌子，不仅如此，钟离的茶都已经泡好了。
　　“你就是巴巴托斯？蒙德的酒鬼风神？”影一边嚼着三彩团子，一边对温迪说道。
　　“喂！说出这句话的时候就不要带着疑问的语气了，说的好像你不认识我一样，还有酒鬼这两个字就不要加上去了。”
　　“哦，果然是有种和我合不来的气质。”影对着温迪点点头说道。
　　温迪：“.”
　　温迪此时感觉自己是个小丑，四个神，一个躺在沙滩椅上闭目休息，一个在不断的吃着三彩团子，喝着甜牛奶，还有一个老神在在的看着远处的海面，举起自己手中的滚烫冒着热气的茶杯抿一口茶，不时还发出一阵叹息。
　　只有站在几人中间的自己格格不入，沉默了一会儿的温迪，如同钟离那样拿出自己的板凳找了一个合适的地方放下，然后拿出桌子摆好，将库存的酒拿了出来，一边喝酒一边有些愁苦的叹息着。
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　所以，提瓦特的神是不是都不正常？你看一个个的，都咸鱼成了什么模样了？
　　犹豫了一会，派蒙对着正兴奋的八重神子问道：“神子，心海是怎么回事？”
　　“哦？你说这个啊，是我钓上来的观赏鱼，我还准备给她写本小说来着，让她出名，结果她死活不乐意，哎呀呀，说到这我的那个心呀，都被她伤碎了。”
　　派蒙：“.”
　　所以，为什么珊瑚宫心海会被几个人丢进鱼缸里？而且看她此时惨白的脸色以及失去焦距的眼眸好像还受到了不小的摧残。
　　“那个，能和我们说说嘛？我很好奇。”
　　“事情是这样的.然后现在你们知道了吧。”八重神子将原本简短的发生的事情经过她的润色后，以一段很长很长的故事说了出来。
　　听完八重神子的诉说，派蒙惊呼道：“哇？竟然被钓到三次了吗？”
　　“是啊，你看这只观赏鱼，竟然会被一本八重堂的小说吸引，咯咯咯，真是可爱呢。”八重神子说着说着当说到心海被一本小说吸引的时候已经忍不住开始笑了起来。
　　“旅行者，派蒙？你们怎么会在这里，五郎他们呢？”珊瑚宫心海看到荧和派蒙赶忙问道。
　　“五郎他们应该是被幕府军抓了吧？”荧不确定的说道，因为还有一种可能，那就是五郎被雷电将军一刀劈了。
　　珊瑚宫心海瞪大眼睛问道：“应该？”
　　“嗯，还有一种可能，被雷电将军一刀劈了。”荧回答道。
　　“怎么会？雷电将军不是一直在这里吗？”珊瑚宫心海喃喃道。
　　“这里的不是雷电将军啊
　　，她是影，虽然你这么认为也没错。”派蒙回答道。
　　心海继续问道：“那你们怎么回来了？”
　　“我们打不过雷电将军不就回来了，我之前和五郎万叶说过，万叶听了我的话撤退了，但是五郎还有反抗军没有，所以他们就留下来了。”荧平淡的回答道。
　　“你说的五郎可能被雷电将军一刀劈了是怎么回事？”
　　“嗯，很简单，因为我作为一个稻妻的通缉犯，闯入天守阁，然后打到了那么多幕府军，雷电将军当然不会坐视不理，面对愤怒的雷电将军我只能跑啊。”
　　荧摊了摊手做出一个无奈的表情说道：“但是五郎不肯跑，所以就被雷电将军留了下来，而且我之前也说过，让你们不要去的。”
　　“不可能，五郎他们不会出事的，你一定是骗我的对不对？”珊瑚宫心海语气激动的对着荧问道。
　　“你所说的五郎目前应该不会有事，因为除了御前决斗外，雷电将军不会对蝼蚁下杀手，顶多就是被幕府军关起来，然后几天后当成死囚犯由幕府军的人解决罢了。”影开口说道。
　　“影，说起来，眼狩令的事情到了雷电将军这一环就断掉了，真正的决策者还是你啊。”
　　影回答道：“嗯，你们这一程让我发现了很多关于稻妻的诟病，没想到三大奉行都是如此的不堪，至于眼狩令的事情，我下达一个指令让雷电将军宣布废除就好了。”
　　派蒙疑惑道：“三大奉行？”
　　影明白了派蒙的疑惑解释道：“嗯，社奉行也算在内，虽然出发点是为了民众，但是神里家族的神里绫华竟然勾结反抗军，还让反抗军直接进入稻妻城，这同样也是不可豁免的。”
　　“勘定奉行，天领奉行，出现的问题就要比社奉行严重的多，勾结外国，假传指令，其中的每一项都可以定罪。”
　　派蒙有些惊讶的问道：“啊？影，这些你都知道啊？”
　　“以前不知道，现在从一心净土里出来了，当然会观察稻妻本土中发生的一切。”
　　“那你打算怎么处置这些人？”派蒙有些小心的问道，其他人她不在意，但是神里绫华和托马她不希望他们有事。
　　影平淡的说道：“杀了。”
　　“杀，杀了？”派蒙惊呼道。
　　影回答道：“直接杀了当然是最快也是最有效的手段。”
　　“稻妻依然需要追逐永恒，这些都是在追寻永恒的路途中，不稳定的因素，当然要全力清除。”
　　派蒙有些不忍心的说道：“可，可是，这样会不会太残忍了？”
　　影面无表情的回答道：“对于永恒的敌人就需要雷厉风行的实习必要手段，而且，对敌人仁慈就是对自己残忍。”
　　“我，荧，怎么办啊？”派蒙对着荧询问道。
　　“我怎么知道该怎么办？而且这是人家的国事，影说的也没错，对于叛徒和敌人就应该这样。”
　　荧回答道，她也很认同影的行为。
　　“可是绫华托马他们。”
　　荧思索了一下说道：“到时候，我努力救一下吧。”
　　派蒙回答道：“也只能这样了。”
　　“看起来你们还是社奉行家神里绫华的朋友？”影突然问道。
　　派蒙赶忙回答道：“是的，我们和绫华还有托马是好朋友。”
　　“嗯，既然如此，看在你们为了稻妻做了这么多的份上，我就不追究社奉行的责任了，不过没有下次了，你们记得将这件事通知给社奉行的几位。”
　　派蒙听到影的话惊喜的说道：“啊？知道了知道了，我们到时候就通知绫华托马他们。”
　　“荧，没想到影就这么答应我们放过绫华托马他们了。”
　　荧：“.”
　　“旅行者，求求你也救救反抗军的人。”珊瑚宫心海对着荧哀求道。
　　荧回答道：“抱歉，对此我也爱莫能助，之前我喊了他们撤退的，但是他们并不听我的话，所以我也没有办法了。”
　　之前就连荧自己进入稻妻城都是因为有两神作为后盾还有流苏给的护盾才有进入稻妻城面对雷电将军的底气，一群普通士兵能做什么？最主要的是影不在，面对只知道执行命令的雷电将军，这些普通人都是杂鱼。
　　“我，我。”珊瑚宫心海好恨，为什么自己当时听到荧说了不要他们进入稻妻城，自己还要让五郎带兵进去。
　　八重神子戳了戳面如死灰漂浮在鱼缸里的观赏鱼无奈的说道：“好了，好了，影你就不要逗她了。”
　　影面无表情抿了一口甜牛奶说道：“我没有。”
　　“我还不了解你嘛，对于稻妻的子民你还是很宽慰的，现在稻妻的人能够真正的成长，你现在心里已经乐开了花吧。”八重神子笑着打趣道。
　　“咳咳咳。”被八重神子说中心事，让影差点将喝入口中的液体呛出来。
　　“还不承认，要是以前的雷电将军，我从这里都能看到天守阁出现的雷光了，现在都还没有出现，说明什么？说明你在其中干涉呀。”
　　“啊？这一切都是影从中算计吗，我还以为原本严肃的影说的都是真的呢，亏我还担心了那么久。”派蒙有些气鼓鼓的说道。
　　“呵呵，要说影变成这样，与她可脱不了干系。”八重神子说完，将目光看向在一旁闭目养神的流苏。
　　派蒙有些懊恼的说道：“唔，我早该猜到了。”
　　“是你太笨了。”荧瞅了一眼派蒙说道。
　　“那，荧你也早就猜到了吗？”
　　荧平淡的回答道：“没有。”
　　“你都没猜到，为什么说我笨？”
　　荧露出疑惑的表情说道：“我没猜到就不能说你笨吗？”
　　“好生气！荧，你变了，你不是以前的那个荧了，这件说我笨的事情，没有一顿大餐我是不会原谅你的。”
　　看着气呼呼的派蒙，荧缓缓说道：“随你开心。”
　　“神子，
　　以后稻妻就交给你和雷电将军了。”影突然说道。
　　影突然的话让原本还露出笑容的八重神子笑脸一僵，她不解的问道：“为什么？”
　　影严肃着一张脸说道：“世界那么大，我想去看看。”
　　“正常点。”八重神子回答道。
　　“我想去旅行，嗯，和流苏他们一起去其他的地方看看。”影说到这，又拿出一个三彩团子吃了下去。
　　八重神子：“？？？”
　　你听听你说的是人话吗？才几天就又跑没影了？影这个名字还真是适合你啊。
　　“不行！”八重神子义正言辞的拒绝了影的提议。
　　影瞅了一眼八重神子平淡的说道：“我只是在通知你，又不是征求你的意见，你说不行也改变不了什么。”
　　“哇！影，你又要抛弃我了吗？呜呜呜，我果然就是一个可怜没人要的小狐狸。”八重神子对影露出一副哀婉的表情，可怜兮兮的说道。
　　“神子，你正常点，现在稻妻已经算得上和平发展了，到时候顺便处理一下三大奉行和反抗军的事情，然后解除锁国令和眼狩令就可以了。”
　　八重神子对着影坚定的说道：“我也要去！”
　　“你去了鸣神大社怎么办？要是雷电将军出了什么事该怎么解决？”
　　对于影的话，八重神子一脸纠结的说道：“雷电将军出了事，我也挡不住啊。”
　　“以你的身手，你能躲过，我相信你。”影对着八重神子认真的说道。
　　八重神子：“.”
　　要不是现在人太多，我指定给你表演一个一哭二闹三上吊，让你准备抛下我离开。
　　还在鱼缸里珊瑚宫心海听到影说只是开玩笑，并没有真正的想杀他们，心里松了一口气带着期待的神情对着影问道：“将军，那五郎和反抗军的事情？”
　　“死罪可免，活罪难逃，你们就为以后稻妻的建设出一份力吧。”影回答道。
　　“啊？”珊瑚宫心海一愣：“出一份力是指什么？”
　　“现在的稻妻需要发展，也不能停滞不前，所以你们也要出一份力。”
　　影从流苏那里知道璃月几百年来的迅速发展后，也不再那么担心了，稻妻就算再怎么发展也跟不上璃月的速度，天塌了有高个顶着，所以先出事的肯定是璃月。
　　“我，我。”珊瑚宫心海纠结了，听影的话，这不是让他们做苦力吗？但是不答应的话，五郎他们都会被雷电将军活劈了。
　　“我知道你在担心什么，这样吧，海祇岛毕竟不是一个适合生活的的地方，你们祖祖辈辈都眼馋海祇岛附近的八酝岛，就连奥罗巴斯也是因为此事陨落的，现在他的尸骨还在那里，不过我可以做主，将八酝岛划分给你们，前提是你得对稻妻忠心，不能做有损稻妻的事情。”
　　“啊？真，真的嘛？”珊瑚宫心海抬起头惊喜的问道。
　　影颔首道：“自然。”
　　八酝岛有无想刃峡间在，加上奥罗巴斯的尸骨还暴露在那里，明显不是适合人民长期生存的地方，但是对于奥罗巴斯的子民来说就不一样了。
　　最主要的是现在稻妻人口少，也用不到那么多地方，八酝岛划分给海祇岛的人民，既能获得对方的忠心，又能让他们协助发展稻妻，何乐而不为呢。
　　“谢谢将军大人！我发誓一定会效忠稻妻，绝无二心。”
　　珊瑚宫心海认真的回答道，在影的大棒加甜枣下，珊瑚宫心海直接选择归顺，要不然还能怎么办，真的用脑袋去接雷电将军那无想的一刀吗？珊瑚宫心海自认为还没傻到这种程度。
　　而且影亲口说将八酝岛让他们住，这样也就不用担心粮食的问题了，以后的海祇岛人民将会过的更好，至于建设稻妻，建设稻妻的同时他们也能建设自己的家园啊。
　　“唔，这就完成了呀，感觉好简单，所以说我们做了那么多还不如影亲自出面呀。”派蒙看着一脸狂热，眼神中充满着憧憬的珊瑚宫心海，对着荧摊了摊手说道。
　　荧笑着说道：“至少，我们在其中也获得了很多，不是吗？”
　　“也是哦。”派蒙挠头道。

第159章 休闲时刻
　　在得到影的回应后，珊瑚宫心海一改之前颓废的状态，反而在鱼缸里悠闲的哼起了不知名的歌谣。
　　但是，八重神子看到一脸开心的珊瑚宫心海，心里就不开心了，她觉得自己的快乐肯定是被珊瑚宫心海偷走了。
　　于是，八重神子拿出那本钓到珊瑚宫心海的《沉秋拾剑录》一脸笑容的朝着还不知道即将面临恐怖事情的珊瑚宫心海走去。
　　派蒙着远方的太阳落山，对着众人问道：“天色都这么晚了，你们都不回去吗？”
　　“回去做什么？”影回答道。
　　“回去休息啊？”
　　影换了个舒适的姿势躺好后说道：“在这里也能休息。”
　　派蒙：“.”
　　“难得人这么齐，我们来吃火锅吧，我来做怎么样。”流苏眼睛咕噜一转，顿时想到了一个绝妙的主意。
　　派蒙第一个兴奋的喊道：“好耶，流苏做火锅，我要吃我要吃。”
　　流苏摸着下巴像是在自问道：“可是，吃什么呢？”
　　荧提议道：“要不我们吃海鲜吧！这里正好能抓很多海鲜，不用担心食材问题。”
　　钟离听到荧的提议眉头一皱：“.”
　　他也承认流苏做的东西确实好吃，上次在璃月流苏亲手给自己做的席，让他都回味无穷，不过如果是海鲜的话，他有点不确定自己能不能吃得下了。
　　“那好吧，不过，食材得你们去准备，我只负责做。”
　　派蒙做出如苍蝇搓手一般的动作对着荧说道：“交给我们吧！荧，我们去捉鱼。”
　　“派蒙，你就知道吃。”
　　派蒙催促道：“嘿嘿，流苏做饭，不是经常能吃到的，我知道伱也想吃，快点快点。”
　　“真拿你没办法。”荧对着派蒙露出一个无奈的表情，才不是她想吃呢，这一切都是派蒙的原因。
　　派蒙：啊对对对。
　　“你也去抓鱼。”八重神子对着鱼缸里的珊瑚宫心海说道。
　　珊瑚宫心海：“.”
　　“可不可以不去？”珊瑚宫心海一脸纠结的说道。
　　八重神子露出一个狐狸笑容对着珊瑚宫心海说道：“不行，要不然，我就把你的经历写成小说出版，海祇岛的现人神巫女珊瑚宫心海小姐，你也不想你的事情被世人知晓吧。”
　　“我，我马上去！”
　　珊瑚宫心海说完，就从鱼缸里跳出，直接朝着海面扎了下去。
　　等荧还有珊瑚宫心海将食材准备好后，流苏运用神力让其自动做饭，不一会，带着香味的火锅就出现在众人面前。
　　“哇！好香啊，我都等不及了。”派蒙搓搓手，眼神放光的看着眼前的海鲜火锅。
　　“派蒙，等等，还没做完呢。”虽然荧也在暗自流口水，但是她还是克制了自己的行为。
　　“好吧，不过纳西妲和可莉呢？我们好像很久没有看到她们了。”
　　流苏：“？”
　　好像自己是把这两小只忘记了，于是她面无表
　　情的对着眼前的空间一探，一红一绿两小只被她从其他地方揪了过来。
　　“哇，哇，纳西妲姐姐，可莉被大魔王抓走了，快点救救可莉！”被流苏揪住衣领的小可莉在她的手上挣扎着。
　　与可莉不一样的是，纳西妲则显得很平静，一脸好奇的打量着四周，仿佛不是第一次被揪回来了。
　　“没事的，可莉，不是大魔王。”纳西妲对着可莉宽慰道。
　　“呀，真的吗？”可莉听到纳西妲的话，睁开眼，原本惊慌的表情突然变的惊喜。
　　“荣誉骑士姐姐，小派蒙，还有卖唱的大哥哥，你们都在啊。”
　　温迪走上前面带笑容的问道：“小可莉，好久不见，这段时间你都在哪里玩呢？”
　　“可莉和纳西妲姐姐在炸鱼，我们炸了好多好多好多鱼，不过，我们好像闯祸了，因为可莉和纳西妲姐姐将一个炸弹丢进一个大炉子后，那个炉子就开始发出剧烈的声响，好像要爆炸了。”
　　“我和纳西妲姐姐刚想要跑，结果就被流苏抓过来了。”可莉有些不好意思的说道。
　　“等等，大炉子？”八重神子发现了盲点，一脸惊恐的对着可莉说道。
　　“是呀，好大好大的炉子，我们在下面炸鱼，结果一个炸弹突然咻的一下被大炉子吸了过去。”
　　八重神子：“.”
　　“不是被大炉子吸了过去，是炸弹把还没有爆炸的炸弹炸了过去。”纳西妲小声的解释道，不过此时的她已经用双手护住了头。
　　“所以，为什么炸弹会把还没有爆炸的炸弹炸上去啊。”派蒙有些不解的吐槽道，按理说炸弹爆炸不是一起爆炸了吗？
　　“因为，因为我在上面加了草元素，没有接触水之前，它们还是很结实的。”纳西妲小声的解释道。
　　轰隆隆——
　　派蒙惊呼道：“哇！打雷了！”
　　“不是打雷了，应该是踏鞴砂的炉子快要爆炸了。”八重神子揉了揉额头说道。
　　“那个炉子本来就不是很稳定，如果那个炉子一爆炸，方圆百里都可能化为废墟。”
　　流苏瞅了一眼缩着头的纳西妲叹了一口气道：“不愧是你。”
　　“我现在就去处理。”纳西妲说完后匆匆忙忙的离开。
　　流苏：“.”
　　“回来。”
　　流苏伸出手将逃离的纳西妲再次捉了回来。
　　流苏伸出手戳了戳纳西妲的额头道：“你去有什么用？能力没有学到，闯祸倒是有一手。”
　　“我也不想啊，这真的只是个意外！”纳西妲狡辩道。
　　流苏颔首道：“嗯，我信了。”
　　“真的？”纳西妲眨着大眼睛对流苏期待的问道。
　　流苏面无表情的回答道：“假的！”
　　咚！
　　流苏敲纳西妲头发出的声响，让旁边的可莉也不由脑袋一缩，不由自主的和纳西妲一样护住自己的小脑袋。
　　纳西妲抱头蹲防，可怜兮兮的对着流苏控诉道：“流苏，你又敲我，
　　会变笨的。”
　　“反正也不聪明。”
　　纳西妲：“我可是，我可是智慧”
　　“你是什么？”流苏瞅了一眼纳西妲，她顿时就老实了，后面的话也没说出口。
　　纳西妲从心的回答道：“没什么！”
　　流苏转头对众人说道：“你们吃饭吧，我去解决一下。”
　　“好吧。”纳西妲挠了挠头回答道。
　　不知道是不是错觉，纳西妲觉得自己的脑袋硬了一点，这次流苏敲过后，一下子就不疼了。
　　“流苏应该能解决吧？”派蒙有些担忧的说道。
　　纳西妲回答道：“肯定可以啊，因为她是流苏。”
　　“也是呢，流苏说我们可以开动了，吃饭吃饭。”派蒙说完，将头兴奋的转向到桌子上的巨大火锅，一双眼睛都亮了起来。
　　“哇，好多鱼，可莉喜欢。”
　　“唔，怎么都是海鲜啊。”纳西妲有些难受的走了过去。
　　派蒙在一旁说道：“这可是流苏亲手做的，尝一尝吧。”
　　“好，好吧。”听到是流苏做的，纳西妲心里也没那么抗拒了。
　　众人落座后，纳西妲夹起一根鱿鱼须，有些痛苦的皱着脸。
　　“真的要吃这种东西吗？这种滑溜溜，存在于海底深处的物种。”
　　“很好吃呀，纳西妲，快尝尝，神子你说是不是啊。”派蒙说完，转头看向正猛猛吃的八重神子说道。
　　“嗯嗯嗯，好吃。”八重神子一脸满足的回答道。
　　“是，是吗。”纳西妲还是有些恐惧眼前的鱿鱼须，毕竟这个鱿鱼须和普通的鱼不一样，这个才是真正的海鲜。
　　“试一下！不好吃就算了。”纳西妲下定决心，闭着眼睛如同面对什么恐怖的事物一样，然后在钟离诧异的目光下一口将鱿鱼须吃了下去。
　　钟离：“.”
　　“老爷子，你怎么不吃啊，这海鲜别说，流苏做的真好吃，一点海鲜的腥味都没有，并且还将食材的美味都激发了出来，此时来上一杯美酒，那滋味，啧啧啧。”温迪一边吃一边摇头晃脑的对着钟离说道。
　　“我这里有一点酒。”荧说完，将自己的库存分享出来。
　　温迪看着荧递过来的酒瞪大眼睛道：“旅行者，过分了啊，上次风花节的限定苹果酒，你现在还有？？？”
　　荧面无表情的回答道：“这不是多买了亿点？”
　　“哈~就是这个味道，舒服。”拿起荧给的酒，温迪美滋滋的闷上一口。
　　“纳西妲，怎么样？”派蒙看着闭着眼睛嚼着鱿鱼须的纳西妲，好奇的问道。
　　“唔，不是那么难吃，也不像脏兮兮的乌云团，相反味道还很鲜美，就是心里感觉有点不适。”纳西妲睁开眼回答道。
　　“我就说吧，很好吃的。”
　　“这个，真的能吃么？”钟离也夹起一根鱿鱼须，看着因为力的作用在筷子上弹跳的鱿鱼须，钟离感觉自己的眼皮也随着眼前的鱿鱼须在一同跳动。
　　“老爷
　　子，别看了，快吃啊，要不然流苏准备的食材都快没有了。”温迪催促道：“你看她们两人吃的速度明显比我们快多了。”
　　影和八重神子一句话都没说，只是手中的筷子在不断移动着，她们的目的只有一个那就是将火锅中的食物送进自己的肚子里。
　　钟离看向闭着眼睛往嘴里塞食物的纳西妲，内心叹了一口气。
　　“罢了。”
　　感慨完，他也将筷子上的鱿鱼须吃进嘴里，与预想中的海鲜不一样，味道很好，很鲜美，是一道不可多得的美食，但是因为自己本能对海鲜不好的印象，让钟离纠结了。
　　珊瑚宫心海看着荧派蒙，还有荧八重神子，温迪，可莉等人吃东西时的筷子都要出现残影了，而纳西妲和钟离一个闭着眼睛往嘴里塞食物，一个皱着眉头吃着东西。
　　珊瑚宫心海：“.”
　　她很不能理解纳西妲和钟离的行为，因为如果觉得海鲜什么不好吃就不要吃了，但是你们两个却强迫着自己吃是什么情况啊？
　　然后，珊瑚宫心海在八重神子的引诱下，她真香了，含着泪不断的使用着手中的筷子，因为这海鲜火锅是真的香，虽然吃鱼后让她的心里有些难受。
　　随着时间慢慢推移，踏鞴砂传来的雷鸣声也在慢慢减少，直到消失不见。
　　解决问题后，去而复返的流苏，看着奇怪的三人，有些疑惑的挠了挠头，不明白他们为什么会这样，就算好吃也不用一边流泪一边吃吧？
　　“唔，好饱，好满足啊。”吃完饭后，派蒙揉了揉吃的胀鼓鼓的肚子一脸幸福的感叹道。
　　“好羡慕八重神子和影的胃，现在都还能吃。”
　　八重神子：“.”
　　影：“.”
　　八重神子和影都没说话，依然在动着手中的筷子。
　　一顿饭吃完，众人也开始陆续离开，影突然想起稻妻还有一些事没做，自己要过去一下，而钟离和温迪打算找个地方休息一晚，在外面过夜他们现在有些不习惯。
　　纳西妲和可莉两小只也离去准备找一个好的地方炸鱼了，顺便再稻妻逛一逛。
　　而荧则是想到了眼狩令结束，绫华会给自己一大笔委托金，虽然眼狩令不是她解决的，但是她也出了力啊。
　　珊瑚宫心海得到八重神子的准许后，也回到珊瑚宫组织人们迁徙到附近的八酝岛。
　　八重神子也因为许久没有回到鸣神大社也离去了，于是在海祇岛就只剩下流苏一个人了。
　　“都离开了呢。”脑海中响起大慈树王的声音。
　　流苏面无表情的问道：“你想表达什么？”
　　被流苏的平淡的话一噎，大慈树王不满的回应道：“咳咳，真是的，就知道破坏气氛。”
　　第二天
　　稻妻城，木漏茶室。
　　一进门派蒙对着里面喊道：“绫华，托马，我们回来了！”
　　“啊？你们回来了，怎么样了？听说五郎还有反抗军全部被
　　雷电将军大人抓了，你们没事吧。”神里绫华听到派蒙的声音，一脸着急的小跑出来。
　　“我们当时跑了，还有万叶也是，五郎不听荧的话，执意要留在那里。”派蒙解释道。
　　“那怎么办？连你们也解决不了这件事，社奉行不就危险了，雷电将军大人真的是不可战胜的吗？”
　　荧看着一脸着急的绫华，突然在一旁说道：“绫华，我有个好消息，还有个坏消息，你要听哪个？”
　　“有两个消息，那就先听好消息吧？”神里绫华沉吟了一下说道。
　　“好消息就是眼狩令和锁国令已经废除了，等会你们应该就会收到通知了。”荧回答道。
　　神里绫华惊喜的问道：“真的吗？那坏消息呢？”
　　“坏消息就是，雷电将军大人打算清理所有在稻妻作乱的人，包括反抗军以及现在稻妻的三大奉行。”
　　“什，什么？”
　　神里绫华听到荧所说的坏消息，原本喜悦的脸突然变得一片煞白，她不敢置信的问道：“雷电将军大人真的要清理三大奉行？”
　　派蒙附和道：“是啊，这个是她亲口说的，我们都听到了。”
　　“怎么会。”神里绫华喃喃道。
　　“小姐，九条家家主九条孝行，还有柊家家主柊慎，全部被幕府军扣押了，据说是将军大人的命令。”此时，托马从外面火急火燎的跑了进来对着神里绫华喊道。
　　“唉？旅行者，派蒙，你们怎么过来了。”
　　“雷电将军大人的动作那么快吗？现在就开始抓人了？”派蒙疑惑道。
　　托马看着不对劲的神里绫华，关心的问道：“小姐，怎么了？”
　　神里绫华一脸苦涩的说道：“托马，旅行者带来了一个好消息，一个坏消息，好消息就是眼狩令和锁国令真的废除了，但是坏消息就是，雷电将军大人会处置这些在稻妻作乱的人，包括社奉行在内的三大奉行。”
　　“怎么会？”
　　咚咚咚
　　突然，木漏茶室的门口响起敲门的声音。
　　“开门，幕府军。”
　　“怎么办，怎么办，对方肯定知道我们在这里。”托马听到外面的声音也慌了，着急的在原地徘徊着。
　　荧和派蒙对视一眼。
　　派蒙摊了摊手道：“好像玩脱了呢。”
　　“是啊，玩脱了呢。”荧附和道。
　　“旅行者，等会要是幕府军闯进来，你们就带着小姐离去。”托马对着荧说道。
　　神里绫华问道：“托马，那你怎么办？”
　　“我来殿后。”托马回答道。
　　“神里小姐，我们知道你们在木漏茶室里面，所以请快点出来，这里有将军大人大人拟写的旨意，还请不要为难我等。”
　　神里绫华和托马着急了一会，但是外面的幕府军却没有闯进来，而是对着里面喊道。
　　“唉？”神里绫华听到外面的声音一愣，好像对方不是来抓人的。
　　“托马，看样子，幕府军不是来抓人的，我出去看看吧。”神里绫华说道。
　　托马劝慰道：“小姐，不可冒险啊，要是万一是来抓人的呢？”
　　“要是是来抓人的，我也认了，因为本来就是我们放反抗军进入稻妻城的。”神里绫华叹了一口气说道：“只是希望，这番举动不要连累兄长。”
　　“再说了，眼狩令和锁国令已经废除了，我们的目的也达到了，将军大人此举并没有任何问题。”
　　托马咬咬牙回答道：“好吧。”
　　神里绫华深吸一口气，一个人朝着木漏茶室外走去，托马知道了神里绫华的想法也没有跟上。
　　派蒙看着一脸忧愁的托马说道：“放心吧，绫华没事的。”
　　托马：“？？？”

第160章 须弥是智慧的国度？
　　派蒙挠着头不好意思的说道：“嘿嘿嘿，刚刚就是我们和绫华开的玩笑嘛，营造一种紧张的气氛，哪知道幕府军真的来了。”
　　“这么说？”
　　“是啊，绫华没事的，有事的只是那几个通敌的家主。”
　　托马听到派蒙的解释，松了一口气道：“呼，那我就放心了，没想到你们也会玩这一招，把我和小姐都吓了一跳。”
　　派蒙挠挠头：“嘿嘿。”
　　不一会，去而复返的神里绫华来到几人面前。
　　“小姐，没事吧？”托马开口问道。
　　“没事，只不过后面需要累一点了。”神里绫华回答道：“雷电将军大人准备重新建设稻妻，需要我们的助力。”
　　托马松了一口气道：“呼，那关于三大奉行的事情，将军大人有提到吗？”
　　神里绫华说道：“提到了，三大奉行依然是三大奉行，不过里面的人却要换了，社奉行还好，因为是我的错，将军大人也没有追究到兄长身上，她希望我以后将功补过，好好的履行自己的本职工作。”
　　听了神里绫华的话，托马有些欣喜的感慨道：“那就好，那就好。”
　　“对了，旅行者，既然眼狩令结束了，我请求你的委托也算完成了，等我将事情忙完，到时候的委托报酬我会一并结算给你。”
　　“没事没事，我们不着急，伱们先完成雷电将军的任务吧。”派蒙摆摆手道。
　　“那就谢谢你们了，我和托马先离开了。”神里绫华认真的道谢道。
　　“不客气不客气。”
　　“嗯，再次谢谢你们为稻妻所做的一切。”说完，神里绫华带着托马就离开了。
　　“荧，眼狩令已经结束了，我们现在去哪？”派蒙看着离去的神里绫华对着荧问道。
　　“去鸣神大社找八重神子。”荧回答道。
　　派蒙疑惑道：“为什么啊？昨天我们不是才见过吗？”
　　“我怎么知道？她刚刚用御守联系了我，让我去鸣神大社见她。”荧瞅了一眼派蒙说道。
　　“那好吧，我们去鸣神大社。”
　　荧跟着指引，来到鸣神大社直接朝着八重神子的位置走去。
　　此时的八重神子正站在神樱树底下，察觉到荧和派蒙的到来她惊讶的转过头。
　　“这不是旅行者和派蒙吗？怎么又打算来鸣神大社采集樱花？”八重神子对着荧和派蒙调侃道。
　　派蒙赶忙摆手道：“不是啦，我们采集的樱花已经够多了。”
　　“你们也知道啊，说吧，找我有什么事？”八重神子问道。
　　“不是你叫我们来的吗？”派蒙奇怪的问道。
　　“哈哈哈，开个玩笑嘛。”神子笑着说道。
　　派蒙转头对着荧说道：“神子的心情好像很不错，要不我们”
　　“不行，你们采集了那么多樱花，都还没吃完，等吃完了再说吧，在此之前我可不会让你们采集樱花了。”八重神子察觉到
　　了派蒙的想法，直接拒绝道。
　　“不过你们说的没错，前几天难得和多年未见的老友叙旧，怎么说也是一件值得开心的事情。”
　　八重神子说道这，再次想到了影的解释，脸颊突然一红，不过很快被她掩饰下去了。
　　“不过我没想到的是，你们真的在稻妻来了一场御前决斗，虽然是和愚人众的执行官不是和雷电将军，怎么样，对方的实力强吗？”
　　“还好啦，荧完全能打过。”派蒙回答道。
　　“咯咯咯，这也太谦虚了吧，我听影说，你们当时完全就是在与那个叫做女士的玩猫戏老鼠的游戏。”
　　“呼呼，那个女士太可恶了，幸好荧帮我报了仇。”派蒙想起女士还是有些气呼呼的。
　　“对了，那个神之心呢？流苏上次的那个计划。”派蒙突然想到了什么问道。
　　“神之心啊，应该是被散兵拿走了吧？我当时就放在他旁边的桌子上，如果他没瞎的话应该不会放过这个神之心。”八重神子摸着下巴说道。
　　“应该？万一散兵没有拿到，不会破坏流苏的计划吧，到时候指定没你好果子吃。”
　　“额，大概，也许，可能.”八重神子说道这，也有点不确定了，派蒙说的没错，要是这个计划在自己这里因为自己的玩心导致失败，别说流苏了，估计影也会让自己好看。
　　因为在影那里得知，神之心真的是影交给散兵的，而流苏只是计划的执行者，她也了解到，流苏和影将神之心给散兵一定不安好心。
　　“什么嘛，一个神之心的任务都做不好。”派蒙瞅了一眼八重神子说道。
　　八重神子转移话题道：“不说这个了，你们就当它被散兵拿走了好了，毕竟鸣神大社也没有其他人知道神之心的用途。”
　　“我也不知道今天为什么要叫你们过来，但是冥冥中有种意志驱使着我这么做。”八重神子揉了揉脑袋说道。
　　“神之心为什么会在你的手上啊？”派蒙疑惑道。
　　“因为影之前将自己改造成人偶形态，神之心就无处安放了，所以就交给她最好的朋友，也就是我来保管了。”
　　“那为什么神明都不需要神之心了啊？”
　　八重神子回答道：“我也不知道，不过据影所说，她本身已经不再需要神之心的力量，她也与天空岛断绝了联系。既然如此，神之心便是无用又只会招致纷争之物罢了。”
　　“不过你们说也？那另外三位神明也将自己的神之心送出去了吗？”
　　“是啊，流苏的不知道，但是钟离和温迪的已经送给愚人众了，温迪为此还演了一场戏，真是气死我了，亏我还那么担心他。”派蒙气呼呼的回答道。
　　“哈哈哈，作为自由城邦的风神，他这么做倒是显得很正常了。”八重神子笑着说道。
　　“我也知道你们一直在提瓦特旅行，如今稻妻之旅应该也告一段
　　落了吧？虽然过程有些崎岖，但是结果还是不错的。”
　　“作为酬谢，不论是今后的路还是过往的疑惑，就由我来给二位一并解答吧。”八重神子说道这，神情一顿：“虽然不知道为什么要这么说，但是我冥冥中感觉到一种意识驱使着我。”
　　“所以，有什么想问的吗？”
　　派蒙：“？？？”
　　而旁边的荧却了然的点点头，因为她看到了八重神子头上那个金色带着感叹号的方框。
　　【关于人偶将军.】
　　【关于前任雷电将军.】
　　【关于我的哥哥.】
　　【关于旅途的下一站.】
　　【没什么想问的了。】
　　荧：“！！！”
　　荧纠结了一下，最后选择了第一个。
　　“人偶将军是怎么的？”荧问道。
　　八重神子解答道：“人偶将军的技术源自于某些现今已然失落的知识，或许只有身为神明的她才能知会其中源头…”
　　“在影开始对自己的神明之躯进行自我改造之前，还凭空创造过一个原型人偶…”
　　派蒙疑惑道：“难道有三个雷电将军？”
　　“不，那个原型只是为了验证可行性，外貌和智能都没有依托影的自身去设计，可以说算是试做品。”
　　“按照最初设想，影应当将他直接废弃，但也许影认为这样做过于残酷，便选择只将他体内的力量封印。”
　　“后来，他便像个普通人一样，凭借自我意识流浪在稻妻的土地上，直到…愚人众看中了他。”
　　“愚人众！”派蒙惊呼道。
　　“而那个原型人偶经过愚人众里某些奇人异士的调整，解除了力量的封印，甚至比封印之前更强大也说不定。”
　　荧：“这个人偶就是散兵了吧？”
　　“是的，神之造物亲手夺去了神之心…那个原型人偶便是如今的散兵。”
　　“可是散兵并没有你说的那么强啊？”派蒙疑惑道。
　　“呵呵，不是散兵不强，而是旅行者你太厉害了。”八重神子笑着说道。
　　“没想到散兵竟然是这样诞生出来的呢，我还以为就只是影普普通通的制造出的人偶，没想到竟然是按照雷电将军的模板做的，这么说，散兵的力量等同于雷电将军了？”
　　“不不不，那是以前的雷电将军，因为不知道为什么，影从一心净土脱离出来后，雷电将军的实力也比之前更强大了。”八重神子否决了派蒙的猜想道。
　　派蒙挠头道：“阿这？”
　　“所以这就是我能够击败散兵却打不过雷电将军的理由？”
　　“当然不是啊，雷电将军再怎么说也是一个人偶，但是影却是真正的雷神，现在的你打不过雷电将军只有一种可能，那就是影偷偷做手脚了。”
　　荧：“.”
　　派蒙惊呼道：“哇，这说明在天守阁的雷电将军就是影在操控？我们面对的不是雷电将军，而是真正的雷神影？”
　　八重神子颔首道：“是啊。”
　　“可是
　　，万叶为什么能抵挡住雷电将军的一刀呢？”派蒙疑惑道。
　　八重神子解答道：“因为影很大程度上都不会使用自己真正的力量，而那位叫做万叶的估计是获得的一种强烈的愿望继承，这样才会产生如此不可能的奇迹。”
　　“不过这力量毕竟不是自身的，用过一次后，后面就不行了，而神明的力量却是连绵不绝的。”
　　荧点点头道：“原来是这样啊，不过竟然有影，那么应该就是有真实的一面吧？所以前任的雷电将军是？”
　　“你这个异乡人居然知道雷神曾经更易过的事…这在稻妻的国民之中也是鲜有人知的，不过你作为三位老牌神明的朋友，知道这个也就不奇怪了。”
　　“是啊是啊，钟离之前提起过，雷神巴尔已经逝去的事情，现在的影好像是巴尔泽布。”
　　八重神子解释道：“嗯，事实确是这样的，因为巴尔与巴尔泽布其实是一对双生魔神。”
　　派蒙疑惑道：“双生.魔神？”
　　对于派蒙的疑惑，八重神子说道：“她们共同赢下魔神战争，而后来巴尔建立幕府后，巴尔泽布则以御侧影武者的身份，成为巴尔的替身。”
　　“巴尔泽布便是你我熟悉的影，而巴尔，其名则为真。”
　　“在世人眼中，她们二者从来都是统一的存在，她们两人也一直相互补足，共同治理稻妻，因而民众也没有知晓真相的必要。”
　　“不论是巴尔这个魔神名讳，还是雷电将军这个称谓，其实一直都可以看做是同时指代她们两人的，直到…”
　　“直到？”派蒙捧哏道。
　　八重神子叹息一声道：“直到真死于数百年前的一场我未能亲身经历的战争，自那以后影才来到了幕前。”
　　“一定对影的打击很大吧，是姐妹的话…”
　　荧摸着下巴想道：“数百年前的战争，应该就是坎瑞亚那一战吧。”
　　“所以影的转变也是从那时开始的，对她来说这是最大的失去吧。”
　　派蒙继续问道：“原来还有这样的往事，好像更加理解影一些了…那么真是一个什么样的神呢？”
　　八重神子回答道：“我与她相处的时间并不算长，印象里…是个温柔的神吧，总是珍惜着眼前的一切美好。”
　　派蒙挠头道：“这样啊”
　　荧直接无视了【关于我的哥哥.】这一选项对着八重神子问道：“关于我们旅途的下一站是？”
　　八重神子摸着下巴回答道：“离开稻妻以后的话，我想…去往须弥应该会比较便利。”
　　“须弥？”
　　听到这个回答，荧和派蒙面面相觑，因为须弥她们熟悉，除了须弥城的智慧宫其他的地方只要能去的她们都去了。
　　“怎么，你们知道？”八重神子疑惑道。
　　“我们来稻妻之前去了须弥，还见到了须弥很多的学者。”派蒙回答道。
　　荧垮着一张小猫批脸说道：“我讨厌学
　　者！”
　　八重神子虽然不知道为什么荧对学者的怨念这么大，但是还是继续说道：“既然你们去了，那你们对须弥的了解是怎么样呢的？”
　　“须弥是怎样的？”派蒙对着荧疑惑的说道。
　　荧不确定的说道：“很多山？很多树？很多山洞？一大片沙漠，还有很多阴间的遗迹？”
　　“你们是去探险的吧？”听了荧的回答，八重神子揉了揉眉心说道：“你们这去了一趟须弥怎么感觉和没去差不多。”
　　“那须弥是怎么样的？我们听说须弥的神是智慧之神。”派蒙说道。
　　“嗯，须弥是智慧之神的国度，他们对智慧与知识的探求是永无止境的。”八重神子点头道，不过她说完这些发现荧和派蒙一脸古怪的看着自己。
　　八重神子疑惑的问道：“怎么，我说的有哪里不对吗？”
　　“没有没有，你继续说。”派蒙赶忙摆手道。
　　须弥是一个追求智慧和知识的国度，派蒙和荧都是不相信的，因为他们的神那副追求武力的模样给她们造成了不可磨灭的影响。
　　八重神子虽然疑惑荧和派蒙的行为，但是还是说道：“但这份执着往往也会衍生出一些令人费解的事，比如在须弥，知识是作为一种资源而被统一管理的。”
　　“知识也是资源？”派蒙疑惑道，虽然之前进入了须弥还拿到了虚空终端，但是对于这些她们还是不了解。
　　“嗯，只是不知道做出这种决定的究竞是那些贤者，还是小吉祥草王。”
　　“等等，小吉祥草王！”
　　“你又怎么了？这不是人尽皆知的事情吗？”八重神子对着派蒙无奈的说道。
　　派蒙一脸纠结的说道：“须弥信仰的不是大慈树王吗？”
　　“这个，你们应该也知道，大慈树王在五百年前和真一样，死于那场战争，所以是新生的小吉祥草王接管须弥，而小吉祥草王便是须弥所信仰神明的人对她的爱称。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　怎么从八重神子这里得知的须弥和她们见识的完全不一样啊，小吉祥草王不是在净善宫被关了那么久吗？人们依然信仰的是大慈树王。
　　“说起来，流苏也是神明呢，从影的口中得知，流苏与她一样是作为尘世七执政之一，就是不知道是属于哪个国家的神明。”八重神子感慨道。
　　“有没有可能，她是须弥的智慧之神。”派蒙纠结了一下回答道。
　　“哈？”
　　听到派蒙的话，八重神子露出疑惑和不敢置信的表情。
　　“她是智慧之神？你在和我开玩笑吧？你说她是岩神摩拉克斯我都相信。”
　　“然而结果就是这样呢。”派蒙摊了摊手道。
　　八重神子摇头道：“不可能，流苏用的是金色的神力，给我一种沉稳，强大，浩瀚，不可阻挡的感觉，并不是草元素力量，而须弥的神是草神，用的应该是草绿色的神力。”
　　“所以，流苏不可能是智慧之神，但是摩拉克斯确实也出现在稻妻了，蒙德的风神也在。”
　　派蒙也一脸无奈的说道：“所以相信我们啊，我们说的没错，她就是智慧之神。”
　　“现在的须弥应该是小吉祥草王才对，她的模样也严重不符合啊？而且”八重神子还想说什么。
　　派蒙直接打断了八重神子的话说道：“因为来到稻妻的纳西妲就是你口中所说的小吉祥草王啊。”
　　听了派蒙的话，八重神子知道了为什么自己说须弥是智慧的国度后，派蒙和荧露出一副古怪的表情了，一个疑似智慧之神的神，用着不属于草元素的力量，而另一位疑似小吉祥草王的就更离谱，差点把稻妻炸了。
　　八重神子使劲的揉着酸痛的脑袋，派蒙的回答让她好长时间都没缓过神来。
　　“我现在明白你们为什么这样说了，要是是我我也不会相信须弥是一个智慧的国度了。”
　　“是吧是吧，因为曾经智慧之神和我们说过：【只要你足够强大，那么你说的一切都是真理】。”派蒙学着流苏的语气说道。
　　八重神子：“.”

第161章 树王闲游记（流苏摸鱼记）
　　“话题就说道这吧，上次我给你们的御守还有好好保管吗？”八重神子突然对着荧问道。
　　派蒙点头道：“当然有啊，这个御守在稻妻帮了我们不少忙呢。”
　　八重神子狐疑道：“帮了不少忙？”
　　“当然，荧每次在稻妻遇到问题的时候就会拿出神子你给的御守挂在脖子上对他们说，【这是兼具智慧与美貌的八重神子姐姐送给我的御守】，这样说完后就能解决不少问题呢。”
　　八重神子：“.”
　　八重神子已经可以想到荧拿出自己给的御守逢人就说的场面了，一想到这，她就感觉自己的脑袋生疼。
　　“神子，你怎么了？头疼吗？”派蒙疑惑的看着揉着脑袋的八重神子说道。
　　“没有，知道伱们这么珍惜我的御守，我还真是开心呢。”八重神子有些咬牙切齿的说道。
　　荧不好意思的挠挠头回答道：“过奖过奖。”
　　八重神子叹了一口气后对着荧问道：“算了，旅行者，你有什么愿望吗？”
　　“有啊，跨越星辰大海。”
　　“额，真是一个宏大的愿望呢。”八重神子一脸纠结的说道。
　　没想到荧的愿望如此宏大，相比之下，她所想的愿望与之相比就有种燕雀安知鸿鹄之志的感觉了。
　　派蒙附和道：“是啊是啊，我们说好了以后要在星辰大海中一起旅行。”
　　“那就祝你们愿望成真了。”
　　“神子，璃月的海灯节又要到来了，这次你去吗？”派蒙突然对着八重神子说道。
　　八重神子眼睛一亮：“璃月的海灯节？”
　　“是啊，璃月的海灯节可好玩了，快要到海灯节的前面一段时间我们就会去璃月了。”
　　“这样啊，说起来也有好多年没有离开稻妻了，也不知道璃月发展成什么样了，还有甘雨姐姐不知道这么多年过去她过的好不好。”
　　“甘雨姐姐？”派蒙惊声道。
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　“没，没有。”派蒙连忙摆摆手说道。
　　但是怎么想甘雨被眼前的八重神子喊姐姐都让派蒙感觉有些奇怪。
　　八重神子摊了摊手一脸可惜的说道：“海灯节虽然想去，但是现在稻妻发生了这么多事，也去不了呢。”
　　荧突然问道：“那好吧，神子，稻妻还有什么特殊的地方吗？我们想去看看。”
　　八重神子摸着下巴说道：“这么说的话，鸣神岛南方有个叫做清籁岛的地方，那里常年被浓厚的雷元素覆盖着，如果可以的话，你们可以到那里去看看。”
　　“我们知道了，谢谢八重神子，那我们就先走啦。”
　　八重神子颔首道：“好。”
　　得知清籁岛位置所在的荧，成功的将整个岛屿都探索了一遍，为此还收集到了不少材料以及宝物，以及一个新的魔物信息，【雷音权现】。
　　一周后，稻妻城千手百眼神像下。
　　荧和
　　派蒙看到托马正和不认识的两人在交谈，好奇的走了过去。
　　托马说道：“如果雷暴一事，天领奉行不能提供帮助，那可能会有很大的风险。”
　　“不是我们不愿意出面，只是现在实在腾不出手来，还希望你们能理解。”一位带着眼镜的男子回答道。
　　一位类似跟班的人附和道：“对啊，所以才要多讨论，多商量嘛。”
　　派蒙对着托马招呼道：“嗨，托马遇到什么事情了吗？”
　　“是你们啊，我们现在正在发愁呢，因为将军大人新的指令，包括我们社奉行在内的三大奉行都有好多事情做。”
　　派蒙疑惑道：“啊？”
　　“介绍一下，这个是九条家家主。”托马分别对荧介绍这位戴眼镜男子。
　　“你们好，我叫九条镰治，你们的传闻我也从很多地方听说过了，真是了不起啊。”九条镰治笑着对着荧和派蒙打着招呼。
　　“哪有啊。”派蒙有些不好意思的挠着头回答道。
　　“是两位的朋友啊。我是家主的小跟班，叫我一平就好了！”
　　“听起来你们好像有什么困扰？”荧说道。
　　“嗯，三奉行以往的工作都是为将军大人收集信息，并执行她指派的任务。”
　　“但最近将军大人宣布闭门休养，不会见任何人…换句话说，就没有人来为我们做决定了。”
　　“可是雷电将军之前不是让你们建设稻妻了吗？”派蒙疑惑道。
　　“是啊，不过将军大人发布一系列命令后，就没有再出现过了，我们也在按照将军大人的命令行事，将军大人处理了这么多事后休养我们都能理解，但是几乎在同一时间，稻妻外海的雷暴又紊乱了起来。”
　　荧好奇的问道：“我听说那是将军锁国意志的体现，可是眼狩令和锁国令不是都已经解除了吗？”
　　托马解释道：“没错，在漫长的时间里雷暴的规模和形态从来没有变化。但现在，它好像有靠近稻妻岛屿的趋势。”
　　“锁国令虽然已经解除了，但是外面的雷暴依然还存在，这一点我们也不清楚。”
　　派蒙在一旁分析道：“你说雷电将军会不会是忘记了稻妻外面还有雷暴？”
　　荧想起之前在海祇岛躺着一动不动只知道吃的影回答道：“你这么一说，还真有可能。”
　　托马笑着回答道：“哈哈哈，怎么可能，将军大人怎么会把这种事情忘了，不过我们也有些担心将军大人，因为我们从来没见过她的意志产生动摇。”
　　九条镰治说道：“联想到璃月的神刚刚离开，我们都不觉得这是个好兆头。”
　　“现在很多人认为，雷暴的紊乱，是因为将军大人的身体出了问题。不见任何人，也是担心影响会扩大。”
　　派蒙：“.”
　　知道真相的她纠结着一张脸，张了张嘴想要说什么，但是最后却把眼神看向了荧。
　　“你看我做什么？”荧疑惑道
　　。
　　“要不我们联系一下影，让她出来解决一下？”派蒙小声道。
　　荧瞅了派蒙一眼道：“怎么联系？”
　　派蒙：“好吧，我都忘了影没有天网了，那现在该怎么办？”
　　“雷暴的事情应该有别的原因，应该不是雷电将军身体出现了问题。”荧对着托马说道。
　　“我也是这么想的，所以，在流言四起之前，我受小姐之托，来和天领奉行商量对策，以免混乱出现的时候应对不及。”托马回答道。
　　九条镰治无奈的说道：“但话是这么说，天领奉行内部现在非常不安稳，九条家对其他家族已经失去控制力了，而我也只是一个有家主名号的空壳而已。”
　　派蒙问道：“这是怎么回事呢？”
　　“九条家由于成为了愚人众的帮凶，差点毁了稻妻，将军大人的审判下达后，虽然依然还是三大奉行之一，但是已经名存实亡了。”
　　“谁都知道天领奉行要换人了，我们现在的情况只不过是弥补自身前面的罪行，只不过将军大人最终的命令还没下来而已。”
　　托马听了九条镰治的话，总结道：“简单来说，就是手下已经没人听话了，工作却还要照做。”
　　“如果孝行老爷还在的话，说不定有办法，可是现在”
　　九条镰治听了一平的话自责道：“都怪我能力有限，当初没能提前查明真相，也未能阻止父亲，现在代替父亲做家主的工作，也无法平息内乱。”
　　一平宽慰道：“别这么说，二少爷，你要打起精神来，至少坚持到大少爷回来，现在九条家可经不住半点变故了。”
　　九条镰治颔首道：“嗯，说的也是。大哥他现在也焦头烂额，不能给他添更多麻烦。”
　　“那么，托马，刚刚的事我们改日再讨论吧，现在我要去见鹰司家的家主鹰司进，他是现在唯一有能力主持大局的人了。”
　　托马颔首道：“嗯，去吧。早点处理好天领奉行里面的事，对我们都有好处。”
　　派蒙分析道：“其实，无论是雷暴还是天领奉行的事，都是因为将军突然决定静养吧？”
　　“这样下去，只怕会人心惶惶的.”
　　荧瞅了派蒙一眼说道：“那我们就去找雷电将军呗。”
　　“唉？这种事情真的能做到吗？”一平诧异的问道。
　　“不知道，但是可以看看，至于找不找得到就是另外一件事了。”
　　听了派蒙的话，一平疑惑道：“将军大人不就在天守阁吗？”
　　“这个，我也不好和你解释。”派蒙挠了挠头道。
　　托马笑着说道：“看来你们又有好的办法了，这件事就拜托你们了，所有人都很担心将军大人，如果能见到她，一切的谣言都会不攻自破。”
　　“我们尽量试试吧。”荧回答道。
　　“所以，我们问问流苏吧，看看她知不知道将军在哪。”派蒙对着荧提议道。
　　荧试着给流苏发信息
　　，结果等了很长一段时间对方都没有回复。
　　荧：“.”
　　看着荧使用了半天的天网，派蒙急迫的问道：“怎么了有消息了没？”
　　荧摇了摇头道：“渺无音讯。”
　　“那就难办了呢，估计流苏此时应该又把天网摘下来了，那我们现在怎么办？”派蒙有些苦恼的说道。
　　荧回答道：“那就只能等了，现在先去找个地方吃饭吧，正好我也饿了。”
　　派蒙一脸兴奋的附和道：“嗯嗯，那我们就去木南料亭吧。”
　　说完，两人就朝着木南料亭的方向走去。
　　途中，派蒙突然指着一个在稻妻城闲逛的身影说道：“荧，你快看，那个是不是流苏？”
　　“不用疑惑，那就是流苏。”荧回答道。
　　“那我们赶快上去吧，顺便问一问关于影的事情，不过流苏竟然一个人出现在稻妻城，好奇怪啊。”
　　“她出现在什么地方都不奇怪好吧。”荧瞅了一眼派蒙说道。
　　就流苏那种诡异的空间能力想去什么地方去不了？
　　派蒙挠了挠头道：“也是哦。”
　　靠近后，派蒙对着流苏的背影喊道：“流苏。”
　　流苏一愣，转过头笑着问道：“是旅行者和派蒙，有什么事吗？”
　　派蒙解释道：“我们得知稻妻外海有有雷暴问题，而且雷电将军突然说要修养，现在稻妻人民人心惶惶的，所以我们需要你的帮助。”
　　流苏摇了摇头道：“这个啊，我也帮不到你们呢。”
　　“怎么会？你难道也不知道影在哪里吗？”派蒙一脸失落的说道。
　　荧突然发现了什么，突然问道：“那你在稻妻城做什么？现在不应该在钓鱼吗？”
　　“钓鱼钓的太久了，适当的放松一下，就来稻妻城逛一逛咯。”流苏笑着回答道。
　　荧：“.”
　　“荧，我感觉流苏怪怪的。”派蒙一脸纠结的对着荧说道。
　　荧摸着下巴说道：“因为她不是流苏。”
　　“啊？！”派蒙一脸不可置信的看着荧。
　　“你想想，流苏怎么可能会说钓鱼无趣？她恨不得一天到晚都坐在水边上，只要有个水池她都能钓鱼。”
　　“好，好像也是哦。”
　　派蒙一脸纠结的问道：“那她是谁啊？”
　　荧面无表情的回答道：“她是流苏。”
　　“？？？”派蒙听到荧的回答，头上飘起了一连串的问号。
　　荧，你跟我搁着搁着呢，你说她不是流苏，我也信了，我问你她是谁，你跟我说她是流苏？到底是我有问题还是你有问题？
　　“所以她到底是流苏还是不是流苏？”
　　“我怎么知道？你自己去问啊。”荧瞅了一眼派蒙说道。
　　派蒙转头突然对流苏喊道：“你不是流苏，说，你是谁？！”
　　“？？？”此时荧的头上飘出一连串问号。
　　大慈树王被派蒙说的一愣，旋即笑着回答道：“嗯？我就是流苏啊，如假包换。”
　　“可是荧说你不是流苏。”派
　　蒙挠挠头说道。
　　“其实旅行者说的没错，我是流苏也不是流苏，但是总体上来说，流苏这个名字也代表着我。”大慈树王摸着下巴回答道。
　　派蒙问道：“那你没有自己的名字吗？”
　　大慈树王回答道：“有啊，流苏就是我的名字。”
　　派蒙：“.”
　　看着纠结的派蒙，荧对着她摊了摊手道：“都说了她是流苏，你怎么不信呢。”
　　“明明是你说的不是的，现在反过来又说我的不是了。”派蒙一脸纠结的回答道。
　　荧瞅了一眼派蒙无奈的说道：“我都说你很笨了，你还不信，不管她是不是流苏，你把她当做流苏就行了。”
　　“好好好，听你的就是了，是流苏，又不是流苏，真奇怪。”派蒙还在思考这个让她费解的问题。
　　“那流苏呢？她去哪里了？能不能让她出来一下？”在派蒙继续一个人纠结的时候，荧对着大慈树王问道。
　　大慈树王摊了摊手回答道：“这个恐怕是不行了。”
　　“为什么？”荧疑惑道。
　　“这事就说来话长了.”大慈树王皱着眉头说道。
　　派蒙提议道：“那就长话短说嘛。”
　　大慈树王摊了摊手道：“长话短说就是，我也不知道，今天一早醒来就是我控制身体了。”
　　她能怎么说?因为今早流苏强制她自己行动，说自己也要潜水。
　　大慈树王想不明白，新的意识都是强烈想要占据本身的意识，但是流苏就不一样，她选择开摆，为此还将她从深处可以摸鱼的意识之海中踢了出去。
　　以后就说明流苏能够随意的使用这项能力了，把她踢到明面上来，自己在里面摸鱼。
　　想到这大慈树王就脑袋疼，自己为什么当初要在黄金树里显现自己的身形，老老实实的看着不好吗?现在又得加班了。
　　“你选择的嘛，这不能怪我哦。”与此同时脑海中传来流苏的声音。
　　“我没有选择，我想回去。”大慈树王赶忙回复道。
　　“这是不可能的，想都别想，潜水摸鱼多快乐。”
　　说到这，流苏突然在意识之海夸张的感慨道：“啊，意识之海真舒服啊，鸟语花香，阳光明媚，还能察觉到外面的情况，这也太幸福了吧，我现在知道你为什么不出来了，换我我也不出来。”
　　“你别得意，等我学会了这个能力，我会把你也踢出来！”大慈树王听到流苏夸张的感慨声恨恨的说道。
　　“嗯哼，我等着，所以这段时间身体就交给你控制了，我会的你也都会，不过这个你得自己领悟了，我潜水去了，你就算呼唤我我也不出来。”说完流苏的声音就消失不见了。
　　“你！可恶！”大慈树王在外咬牙切齿的控诉着流苏这不道德的行为，但是对方却装作没听见。
　　但是她没想到的是，这话是流苏学着她的语气说的话。
　　大慈树王的表情变化让荧看在眼里
　　，这明显是和人交谈而露出气急败坏的表情，让荧日有所思的想到。
　　该不会这一切和流苏有关吧?想一想还真有可能，流苏总会做出一些奇奇怪怪的事情。
　　“你这不是说了和没说一样嘛，所以，我们应该怎么样才能找到影？”派蒙一脸懵逼的对着大慈树王说道。
　　看着派蒙和荧，大慈树王眸子一亮，旋即想到了什么有趣的事情，既然快乐被流苏偷走了，自己一时半会也找不回场子，那么只能从别人身上夺取快乐了。
　　不知道为什么派蒙和荧感觉有一道突如其来的恶意，这恶意来的快，消失的也快。
　　“影的话，我能感觉到她现在就在天守阁里。”大慈树王思索一下回答道。
　　“原来就在天守阁吗？可是我们该怎么进去？现在天守阁守卫还挺森严的。”
　　大慈树王眯着眼睛笑着提议道：“这简单，我们直接闯进去不就行了？”
　　“不行，绝对不行，我们不想再次被通缉了。”派蒙赶忙拒绝了大慈树王的提议。
　　派蒙突然想到了什么对着大慈树王说道：“对了，流苏你不是会空间传送嘛，我们直接过去就好了。”
　　“很抱歉，这个能力暂时用不了了。”大慈树王一脸无奈的回答道。
　　“为什么呀！纳西妲不是都能用吗？”
　　“因为祂带走了一些能力，现在只剩下自身的力量了。”大慈树王面无表情的解释道。
　　荧瞪大眼睛问道：“带走？这么说流苏走了？离开这个世界了？”
　　“按照我的猜想是这样的，因为今天早上关于她的存在就消失了。”大慈树王一脸严肃的回答道。
　　“那她还会回来吗？”荧有些急切的问道。
　　大慈树王思索了一下有些不确定的说道：“会回来的，不过不是现在。”
　　“啊?不过能回来好。”听到流苏还会回来，荧松了一口气。
　　大慈树王快乐
　　派蒙疑惑道：“不过话说回来，流苏不能使用传送的话，我们该怎么进入天守阁？”
　　“如果只是要进入天守阁的话，很简单，我们可以直接进去。”大慈树王回答道。
　　派蒙挠头道：“直接进去？”
　　大慈树王颔首道：“嗯，直接进去。”
　　派蒙和荧跟着大慈树王一路特别顺利走到天守阁门口。
　　“哇，还真的进来了呢，外面那些人就好像没有看到我们一样。流苏这是怎么做到的呀？”
　　“这是用了一点小手段，遮掩了我们的身形。”大慈树王回答道。
　　天守阁里，有两道一样的人影坐在里面，一位正在不断徘徊着，另一道则是坐在地上吃着东西。
　　影无奈的看着在眼前不断徘徊的雷电将军柔则脑袋无奈的说道：“将军，你能不能不要走动了？看的我头疼。”
　　雷电将军平淡的回答道：“是你下达的指令说要修养，但是我不需要修养。”
　　影：“那你能不能先停下来。”
　　“不可，设定上是，我需要不停歇的运动，才能追逐永恒，所以我是不允许自己静止下来，要不然就和你一样变成只知道混吃等死的废物了。”雷电将军面无表情的回答道。
　　影：“.”
　　硬了，拳头硬了，这自己设置的雷电将军怎么那么气人？
　　“影，我们来了。”派蒙走近后对着里面的影招呼道。
　　雷电将军停下徘徊的脚步，对着几人问道：“你们是如何闯进来的？”
　　“擅闯此地者，应立刻抹除。”
　　派蒙指着雷电将军对着影惊呼道：“等一下，影，是我们啊！为什么雷电将军又是一副看到敌人的样子！”

第162章 雷电将军：你就是一个混吃等死的废
　　物！
　　“咳咳，这个，雷电将军出现了一点意外。”影有些尴尬的回答道。
　　派蒙听到影的话疑惑道：“意外？可是她刚刚都想劈了我们啊。”
　　雷电将军此时又揉着头说道：“不行，使用武力，是被禁止的事项。”
　　“总之。回去吧。休要干扰我的修养。”
　　派蒙看着做出一系列不知名动作的雷电将军转头对着影问道：“所以说，雷电将军是坏掉了吗？”
　　“可以这么理解，因为再怎么说，我都违背了之前对于永恒的追逐。”影盘坐在地上回答道。
　　“那雷电将军所说的被禁止是怎么回事？”
　　雷电将军看了一眼影不屑的回答道：“此身并不需求休憩，但我终归是内在的协助者，静养既是她的意志，既然她想做混吃等死的废物，那么随她所愿。”
　　影：“.”
　　派蒙：“.”
　　好神奇，雷电将军竟然说影是混吃等死的废物，派蒙此时都感觉脑袋不够用了，看来影制造的雷电将军态度和散兵一样恶劣呢。
　　派蒙一脸难受的看着影说道：“所以，影，这到底是怎么回事啊？”
　　“唉，自从流苏对将军做出一些改造后，她就这样了，我只能限制她的功能，比如说武力还有之前追寻永恒的指令。”影一脸忧愁的回答道。
　　“流苏，既然是流苏做的，那么让她来帮忙修理一下不就好了吗？”
　　“流苏你看看，雷电将军的状况，可以修改她的设定吗？”派蒙转头对着流苏说道。
　　“不行，这个不是我制造的躯体，有些能力我用不了。”大慈树王回答道。
　　派蒙一脸失望的说道：“啊？怎么这样啊。”
　　“你是，真正的智慧之神？”影打量了一下大慈树王突然开口道。
　　大慈树王笑着招呼道：“是啊，好久不见，巴尔泽布。”
　　“那她呢？”影皱着眉头问道。
　　大慈树王回答道：“离开这个世界了。”
　　“什么？离开这个世界了？”影此时的眉头皱的更深了。
　　“那，你会做饭吗？”
　　大慈树王一脸严肃的回答道：“不会。”
　　影：“那以后的日子难办了。”
　　“呵，因为没人做饭就觉得以后的日子难办了，这还不如混吃等死的废物呢。”雷电将军对着影嘲讽道。
　　影：“.”
　　“影，这将军到底是怎么回事啊，为什么会一直嘲讽伱？”派蒙一脸纠结的问道，她属实被雷电将军的行为整不会了。
　　影一脸痛苦的回答道：“唉，都怪我之前太天真了，因为当时考虑到了未来我可能修改将军的运行规则，我就没有设置可以修改的渠道，然后在流苏力量的增强下，将军就变成现在这样了。”
　　大慈树王打量着将军一边颔首一边说道：“嗯，将军体内有很浓的草元素力量，不过她使用的却是雷元素，就很
　　奇特。”
　　“草元素？为什么雷电将军作为影制造的傀儡，体内充盈的却是草元素？”
　　“这还不是流苏一手制造的，我当时就说不用了，结果她直接动手将将军的身体制造了出来，我想拒绝也没有机会了。”
　　“所以，现在的雷电将军竟然是流苏制造的？？”派蒙惊讶的问道。
　　影回答道：“没错，只不过除了躯体不一样外，流苏将雷电将军本来的设定一丝不差的全部继承了过去，所以现在的雷电将军和以前的雷电将军是一样的，就是多了，多了，嗯，一种草元素。”
　　荧：“草”
　　“荧，怎么了？草元素有什么问题吗？”
　　荧摇头道：“没什么。”
　　“那稻妻外面的雷暴紊乱也是因为将军的问题吗？”派蒙对着影问道。
　　影摸着下巴说道：“雷暴紊乱？这我是第一次听说。”
　　“唉？事情是这样的.”派蒙将之前发生的事情说给影听。
　　“你说的雷暴，原来如此.”
　　“不会是很棘手的状况吧.”
　　“不会，因为雷暴这件事我忘记了，现在重新设定一下就好了。”影回答道。
　　派蒙惊呼道：“咦！！还真是忘记了啊！”
　　“别这么看着我，这种操作我以前也没做过，将军的构造是很复杂的，只要调整就难免出问题，再加上这么多年过去我真的忘记了稻妻外面还有雷暴的存在。”
　　“对，我可不是找借口，事实就是如此。”影说道最后，还不好意思的挠了挠头。
　　雷电将军瞅了一眼影一脸不屑的说道：“呵，虚伪的借口，就像你追求永恒的心一样，都是虚伪的，你不过是一个混吃等死的废物罢了。”
　　听到雷电将军的吐槽，影有点忍不了了，她握着拳头咬牙切齿的说道：“我现在好想拆了她。”
　　“影，冷静冷静，拆了雷电将军也解决不了什么。”派蒙赶忙劝慰道。
　　雷电将军依然一副不屑的模样看着影道：“哼，凭借现在孱弱的你，根本对我造成不了有效的伤害，更别提拆了我了，我就算是站在这里，你都不能伤到我分毫。”
　　“影，雷电将军说的是真的？”
　　影：“.”
　　虽然不愿意承认，但是雷电将军说的没错，因为流苏的加入，雷电将军的躯体完全是由雷元素和草元素构建而成的，所以说雷电将军有雷免，影的攻击基本上对雷电将军无效。
　　“哼，当然是真的，她的沉默不是更好的证明吗？我都说了现在的她已经不是以前的她了，现在的她只不过是一个混吃等死的废物罢了。”雷电将军继续嘲讽道。
　　影听到雷电将军的再次嘲讽，怒火直接喷发了出来，嗖的一下站起来对着雷电将军大声喊道：“我要向你发起御前决斗！”
　　雷电将军一脸淡定的说道：“御前决斗本来是一件很神圣的事情，而受到御前决斗挑战的我应当
　　不能拒绝，但是，如果挑战者是你的话，恕我拒绝，我不会和你战斗的。”
　　影：
　　看着挫败的影，派蒙担忧的问道：“影，你没事吧？”
　　“没，没事。”听到派蒙的声音，影一脸难受的站起身。
　　看着一脸挫败的影，荧默默的开启了薪火的意志。
　　被荧的意志感染，影发现自己的情绪好像燃起来了，一点负面情绪都没有了。
　　影一脸亢奋的对着荧问道：“这是？”
　　“哦，这是一个能影响周围人情绪的技能，可以祛除负面情绪，带来正面情绪。”荧解释道。
　　“关了吧，没意思。”影一脸亢奋的纠结着脸说道。
　　荧回答道：“好吧。”
　　荧将薪火的意志关闭后，影亢奋的小脸又垮了下去，变成之前一脸挫败的模样。
　　大慈树王担忧的看着挫败的影提议道：“要不然我们出去走走吧？放松一下心情？”
　　“嗯？去钓鱼吗？”影抬起头问道。
　　“当然不是啊，看看稻妻城的景象，想必你也没有好好看过吧。”大慈树王笑着说道。
　　派蒙附和道：“是啊是啊，因为之前出现的问题，大家可担心你了呢，只要大家见到将军还健康，外面的猜测和谣言就都会不攻自破的！”
　　“猜测和谣言？”影疑惑道。
　　“是这样的.”派蒙将外面的事情说给影听。
　　影颔首道：“原来是这样，我明白了。这样也好，不用面对只知道气人的雷电将军，换个心情，可能也不错。”
　　雷电将军听到影的话，冷漠的嘲讽道：“去吧去吧，反正稻妻有你没有你都一样，活都是我在做，你就是一个混吃等死的废物而已。”
　　影：“.”
　　“我们走。”再次听到将军的嘲讽，影僵硬着脸带着荧派蒙等人离开了天守阁。
　　雷电将军看到影带着众人离开，她默默的走到影之前的位置上坐好，拿起影留下的三彩团子咬了一口。
　　雷电将军一边吃一边嘀咕道：“唔，还是挺不错的，不知道影这段时间老是呆在天守阁干什么，害的我都不能好好吃东西看小说了，这下她终于离开了。”
　　“这就是活过来的感觉吗，真好啊。”
　　影如果看到雷电将军此时正坐在她的位置上吃着东西，露出人性化的表情估计会吓一跳。
　　没错，雷电将军的一切都是装的，她就是想让影快点离开，没想到对方在她的嘲讽下还能镇定的吃东西，这可把雷电将军馋坏了，但是她又不能暴露自己有自己的思想这一件事，要不然后面会有很多麻烦，这是她不想看到的。
　　“把自己关了五百年，影，你也应该出去走走了，稻妻的事情我会照看好的，希望以后的你过的自在一点吧，因为现在的我也有保护稻妻的实力了。”
　　雷电将军看着天守阁紧闭的喃喃道，仿佛是透过这一扇门直接看到了影一行人。
　　旋即，想
　　到了什么的雷电将军，从胸口处抽出属于她的梦想一心，看着手中那一柄布满紫色雷霆的长刀，雷电将军爱不释手的观察着，如同在观察一件绝世珍宝。
　　“这就是开刃的梦想一心吗？真好。”
　　走到大街上，影看着与印象中完全不一样的街道感慨道：“这里是现在的市集？和记忆中的模样相距甚远啊。”
　　“街道上的店面，以及经商的人，嗯，当然也不是当初的样子了。”
　　“影，你之前都没出来过吗？”派蒙问道。
　　“没有，一出门就跟着流苏走了，回来后也是直接回到天守阁的，而稻妻里面的景象我也没有仔细的观察过。”影摇了摇头说道。
　　“将，将军大人？！”小仓澪看着突然出现的影惊呼道。
　　“为什么将军大人会来这里？”
　　根付之源店主御舆源一郎看着出现在稻妻城街道上的影疑惑道：“将军大人不是病了吗？怎么突然…”
　　“看来，好像把这里的人吓到了。”
　　派蒙解释道：“毕竟是将军大人突然出现，大家肯定会慌张啦。”
　　大慈树王在一旁笑着说道：“还好这里没有人认识我。”
　　“那也是，你毕竟已经”影说道后面就没有说下去了，不过荧和派蒙都理解了她的意思。
　　“不过要是我以现在的模样回到须弥肯定会引起很大的震动，虽然我不会回去就是了。”大慈树王笑着说道。
　　“为什么呀？”对于须弥草神不愿意回须弥派蒙还是很疑惑。
　　“与她的想法一样，我讨厌他们的大多数人。”大慈树王满不在乎的说道。
　　派蒙挠了挠头道：“原来是这样啊，须弥到底做了什么让神都讨厌他们呢？”
　　“我也不好说，到时候你们会前往须弥的，秘密就由你们自己发掘好了。”
　　派蒙感慨道：“唔，这个流苏也是谜语人呢。”
　　“在他人口中的得知的事情往往没有自己去亲身体会一下的感受多，而且我现在说出来还会干涉你们的思想，让你们带着有色眼镜去观察，这样是不利于你们的旅行的。”
　　影附和道：“没错，只有自己亲眼去经历，才能辨别事情的好坏，每个人的想法都不一样，我们也不会将自己的态度强加给他人。”
　　“原来是这样呀。”派蒙点头道。
　　“将军之前没有过街道巡视吗？”荧听完后对着影问道。
　　影解答道：“巡视街道是天领奉行的工作，将军需要处理的信息和下达的指令很多，不会有时间亲力亲为。”
　　“将军也是不用休息的，自然也没必要打发时间或者放松精神。”
　　派蒙提议道：“那我们现在怎么办？要不要先离开，等会儿再回来，低调一点？”
　　影叉着腰对着派蒙笑着说道：“为什么？我又不是来找麻烦的，自在一点就好。”
　　“担心的是这里的普通人”派蒙说完，转头扫视一圈
　　，此时周围的人都一脸拘谨的看着这里。
　　“算了，没关系，很像是你的想法。”
　　几人一边走一边迎着众人拘谨的目光。
　　影满不在乎的开口问道：“现在的市民的交易，应该仍然在使用摩拉吧？”
　　“嗯，这个和以前一样。还是很闪亮，很让人着迷！”
　　说道这，派蒙突然想到什么，对着影问道：“等等，影你不会也没有摩拉吧？”
　　“当然没有了，在一心净土中没有交易的需求。就算是需要某种物品，让奉行众送过来便是。”
　　说道这，影奇怪的看了一眼派蒙问道：“…你为什么要说也？”
　　“这个，这个，荧要不你来说吧？”派蒙戳了戳旁边的荧道。
　　荧拒绝道：“我不说，因为这个时候的说话都是交给你的。”
　　“那，流苏，你来解释一下为什么？”
　　大慈树王笑着回答道：“我不知道哦。”
　　派蒙：“.”
　　影一边走一边对着派蒙说道：“大家好像很守规矩的样子。我没看出来你说的热闹。”
　　派蒙回答道：“在将军大人面前怎么热闹的起来。”
　　“是这样吗？”影有些疑惑，她不是很能明白这里的事情。
　　“是啊是啊。”派蒙点头道。
　　“唉？那是什么东西，我之前没看到过，我们过去看看。”
　　众人跟着影来到一个小吃摊面前。
　　小吃摊摊主见到影后，双手合十举过头顶对着影说道：“将，将军大人，失礼了.”
　　影对着拘谨的摊主宽慰道：“没关系，不用多礼，今天我是来转换心情，随便看看而已。”
　　“能为我介绍一下你卖的东西吗？”
　　小吃摊摊主立马解答道：“当然没问题！我这里贩卖各种各样的小吃，有章鱼丸，团子，还有…呃，牛奶什么的。”
　　派蒙摊了摊手说道：“唔？牛奶，感觉有点奇怪…”
　　“你说的奇怪，其实是我这里的特色。”小吃摊摊主解释道：“因为城里有很多历史悠久的店铺，我不管卖什么都没法和他们竞争。”
　　“所以我的做法就是创造一些新的组合，让顾客有新鲜的体验。”
　　“比如我最近开发出来的，就是这个团子牛奶，团子被做成了很粘稠的状态，和牛奶混合得很好。”
　　“主打的不只是味道。还有新奇的口感。”
　　影摸着下巴说道：“和流苏做的珍珠奶茶有点像呢。”
　　“珍珠奶茶？那是什么呀？”派蒙听到流苏做的珍珠奶茶这几个字眼睛都亮了起来。
　　影解释道：“好像就是一个牛奶和红茶混在一起，然后经过冰镇，然后加上适宜的糖，在加上Q弹的黑色小团子，喝下去以后感觉全身都冰冰凉凉的，特别舒服。”
　　“哇，一听就很好喝，流苏我也要喝！”派蒙听到影说完对着旁边大慈树王露出期待的表情。
　　“好吧。”大慈树王说完，从空间里拿出一杯珍珠奶茶给派蒙和荧。
　　“我就先不喝了，先试试这里的吧。”影将大慈树王给的珍珠奶茶收起后说道。
　　“我可以试试你说的团子牛奶吗？”影对着小吃摊摊主问道。
　　“当然可以，您请便。”
　　“嗯。”
　　影拿起一罐团子牛奶，拿起一根吸管喝了一口。
　　“将军大人。怎么样？”小吃摊摊主期待的问道。
　　影颔首道：“甜甜的，好喝。还有类似点心的口感，喝起来很新奇，你是怎么发现这个新奇的吃法的？”
　　“其实，我也是偶然想到的，朋友有次招待客人的时候，团子做的太多了，因为吃不完就送了我一些，但对我来说那个数量太多了，那个时候我家的牛奶也卖得不好，团子和牛奶都不能久放…”
　　“抱着试试看的心情，我就把这两个东西混在一起了，没想到比例合适的情况下，还意外的好喝。”说道这，小吃摊摊主有些不好意思的挠挠头。
　　影继续说道：“就像是喝粥一样，但是又不一样，不管怎么说，我都很喜欢。”
　　“多谢将军大人的肯定！”小吃摊摊主听到影的话，双手合十再次举过头顶感谢道。

第163章 《霸道将军爱上我》
　　影对着小吃摊摊主问道：“这么好喝的团子牛奶，应该卖的很好吧？”
　　“呃，这个…不瞒您说，销量很普通。”小吃摊摊主再次挠着头回答道。
　　影疑惑道：“唉，卖得不好吗？为什么？虽然比起流苏制作的奶茶和甜牛奶差了不少，但是在普通的饮品中算得上很好喝了。”
　　小吃摊摊主解释道：“因为…很多人都不愿意尝试，觉得这种搭配很奇怪，虽然尝过的人评价都还不错…”
　　“我并不是在说将军大人的品味奇怪！还请不要怪罪！”说道这，小吃摊摊主像是发现了什么，惊恐的解释起来。
　　影摸了摸下巴提议道：“哦，这个简单，让社奉行的人买上几百杯，挨家挨户去送好了。”
　　“不不不，将军大人，这太夸张了！”小吃摊摊主赶忙拒绝影的提议。
　　影听到小吃摊摊主拒绝，一脸可惜的说道：“很夸张吗？只是想让他们试试看，没有喝过团子牛奶太遗憾了。”
　　“这”
　　“那，影，你要不要再来一杯？”荧问道。
　　她也没想到之前见面对着她就砍的影会有这么可爱的一面，于是她主动要求道。
　　“要…算了，不要了吧，也没有痴迷到这种程度。”
　　“啊——甜品果然能让人心情放松，和一个人冥思苦想相比，快活多了。”
　　大慈树王看着一脸纠结的影，不知道从哪里拿出一串三彩团子对其引诱道：“要吃三彩团子吗？”
　　“要！”影如同迅雷一样一把夺过大慈树王手中的三彩团子。
　　影美滋滋的咬了一口三彩团子含糊不清的说道：“唔，不管吃多少次，你做的三彩团子依然是那么让人着迷。”
　　“对了，影，你还有自己做的三彩团子吗？之前我没有亲自试验过，从她那里感觉到，伱做的三彩团子很好吃。”大慈树王突然说道。
　　“唔，这个还有一些，给。”影拿出一串明明是紫色却有着七彩流光的三彩团子，上面不时还有电弧闪过。
　　大慈树王：“(电￣～￣电)嚼”
　　“呜哇，这个真的能吃吗？”派蒙看着脸上冒着电弧的大慈树王一脸惊恐的说道。
　　荧不确定的说道：“应该是能吃的吧？”
　　影再次拿出两串亲手做的三彩团子对着荧派蒙说道：“你们也要来一串吗？”
　　“不了不了。”派蒙赶忙拒绝道。
　　“谢谢，我也不用了。”
　　“哦，好吧。”荧和派蒙不接受自己亲手做的食物，影有些难受，不过看到一旁吃的一脸开心的大慈树王，她的心情又好了起来。
　　“她们不吃给我，味道确实不错。”大慈树王一边嚼着三彩团子一边说着，口中不时有雷霆从嘴里飘出来。
　　荧：“.”
　　派蒙摊了摊手对着荧一脸纠结的说道：“该说，这不愧流苏吗？”
　　“嗯，流苏好强。”荧一脸严肃的点
　　头道。
　　影想到了什么突然说道：“对了，神子曾和我提过，她建了一间八重堂，卖什么…轻小说。”
　　“她总是和我炫耀，可我没什么概念。正好有这个机会，能带我去看看吗？”
　　“轻小说啊？听起来不错。”大慈树王回答道。
　　派蒙提议道：“那我们就过去看看吧。”
　　影在荧的带领下来到八重堂。
　　“将，将军大人？！”
　　与之前的小吃摊摊主一样，八重堂编辑黑田见到影也是一脸不敢置信的模样。
　　黑田赶忙问道：“将军大人亲临八重堂，请问是有什么指示吗？”
　　“没什么，不用紧张，只是来看看而已。”影平淡的回答道。
　　“抱歉，没太能理解，请问是管理方面，还是出版规范，还是说…消防问题呢？”黑田一脸紧张的问道。
　　派蒙听到黑田紧张的话，无奈的吐槽道：“将军就只是想看。”
　　“将军大人想要看…轻小说？”听到派蒙的回答，黑田的反应比之前看到影还要夸张，眼睛都快瞪出来了。
　　影颔首道：“对啊，有什么推荐的好书吗？”
　　“八重堂的小说主要面向普通人，内容千奇百怪，可能很多都不符将军大人的口味…”黑田一脸纠结的回答道。
　　影对着紧张的黑田宽慰道：“尝鲜而已，千篇一律那才是没趣味。放心吧，只要是用文字所写的故事，有什么不能理解的呢?”
　　“虽然道理是这样”听到影的话，黑田还是不好意思的挠挠头，主要是这里的轻小说真的太奇怪了，虽然这一切都是八重神子的意思。
　　“没关系，就算有不理解的东西，我们也会给将军解释的！”
　　黑田小声嘀咕道：“你们最好不要解释，要不然我就完了.”
　　“你在说什么？”影一脸疑惑的看着和田说道。
　　黑田被影吓的一个激灵，赶忙回答道：“将，将军大人，没，没什么！”
　　“你不用紧张，把书拿出来吧，有什么事我会帮你拦住将军大人的。”大慈树王笑着说道。
　　一边说一边还用手戳了戳影的脸颊，这种在他看来不敬的行为，让黑田的小心脏一跳一跳的。
　　“哎呀，你怎么这么喜欢戳我脸？”影用手抗拒着大慈树王的行为。
　　大慈树王笑着说道：“因为手感好，还酥酥麻麻的，以前只是知道有这种感觉，现在却能自己体验一下了。”
　　“随你吧。”影有些无奈的回答道，随即不再管旁边的大慈树王。
　　看着在大慈树王的举动下，毫无反应的影，黑田不知名的松了一口气说道：“好吧，那请各位移步那边的书架，上面都是最近的热销书。”
　　“其中也有【这本小说真厉害！】的获奖作品，是刚刚才整理成册开始贩卖的。”
　　“不用太认真，就当看个乐子吧。”
　　“好的，那我们走吧。”影听到黑田的解释趁此机会逃离了大慈
　　树王的魔爪，朝着书架走去。
　　影从书架上兴趣盎然的拿下一本书，然后随着她的翻阅，她的表情就开始慢慢垮了下来，最后变成一副紧皱眉头处于纠结中的模样。
　　大慈树王走到影旁边，看着一边皱着眉头一边观察书的影，疑惑道：“你看得懂吗？”
　　影若无其事的回答道：“没有，我当然看得懂。”
　　“那你说说这本书说了什么？”大慈树王指着影面前的一本书说道。
　　影：“.”
　　“好吧，我承认，是我轻敌了。”影严肃着一张脸回答道。
　　“明明这些书的名字都认识，为什么连在一起就变得读不懂了？”
　　“比如，《转生成为丘丘人，只要吃日落果就可以一直变强》…”
　　“好长啊”
　　大慈树王解释道：“这不是很容易理解吗？就是说明作者有个梦想就是变成丘丘人，然后靠着吃日落果这种食物就能变强。”
　　“唉？是这样吗？”影一脸惊讶的问道：“可是为什么作者想变成丘丘人呢？”
　　大慈树王垮着一张小猫批脸回答道：“我也不知道，可能这个作者脑子有病吧。”
　　“丘丘人真的可以靠吃日落果就变强吗？至少也该是吃肉吧。”影继续疑惑道。
　　“所以说作者脑子问题，你不用纠结这个。”
　　“原来是这样。”听到大慈树王的解答，影一副我明白了的表情。
　　派蒙赶忙阻止两神的对话：“喂！完全不对啦，这个只是这本书的设定而已，跟作者无关啊，为什么要说人家脑子有病呢？”
　　影转过头对着派蒙疑惑道：“设定？”
　　“就是作者假想的情况。”荧在一旁说道。
　　“原来是这样。”影再次疑惑道：“那么流苏的解释也是说得通的啊，为什么说完全不对呢？”
　　“这个，这个，不管怎么说，说人家有病是不礼貌的行为。”派蒙纠结着一张脸回答道。
　　“设定要用来做什么？缺少了真实感，写出来的故事还会可信吗？”
　　“另外，丘丘人应该没有写故事的能力吧，是作者在记录丘丘人的生活吗？”
　　看着又陷入冥思苦想的影，派蒙对着荧无奈的说道：“我明白为什么黑田说将军会费解了”
　　“可是，流苏不是看的津津有味吗？”荧看着大慈树王在一旁书架上一脸兴奋的翻着书。
　　“这个，你也不是不知道，流苏和我们所想的神，还是有那么一点区别的。”派蒙挠着头说道。
　　“这样吧，我们两个先帮你选一下，挑出比较容易理解的小说，再讲给你听吧。”派蒙转身对着还在费解的影提议道。
　　“不行，我要自己看，她都能看懂为什么我不可以？”影指着在书架边翻书的大慈树王说道。
　　派蒙一脸纠结的回答道：“这个，这个不一样啦，你没有流苏的阅历呀。”
　　影：“.”
　　她感觉派蒙在委婉的说她蠢，但是对比
　　的对象是大慈树王的话，她又只能默默的接受这个现实。
　　影思索了一下，一脸无奈的接受了派蒙的提议：“好吧，我自认为我读过不少书，但读起这样的故事，我甚至都不知道应该关注什么…”
　　“但我还是很期待的，感觉这很像神子的风格，一定很有趣，虽然现在的神子让我很头疼就是了。”
　　“那就交给我们吧，你稍等一下哦！”
　　派蒙说完就和荧走到大慈树王旁边找书了。
　　派蒙走到书架旁对着大慈树王问道：“流苏你在看什么呀？”
　　“我看看啊，《霸道将军爱上我》？”派蒙一脸惊奇的说道。
　　“嗯哼，我觉得这本书很不错，讲述的是一个小狐狸和将军的故事，萌萌的小狐狸被一国最强大的存在看上了，然后上演了一番曲折离奇的爱情故事，写的很不错呢。”大慈树王一边翻书一边对着派蒙笑着解释道。
　　“这个小狐狸不会是神子吧？”派蒙狐疑的说道。
　　大慈树王摇了摇头分析道：“我也不知道，因为作家是佚名的，小狐狸的原形好像有点像八重神子，将军的话就不太像影了，我觉得可能是有人觉得八重神子和雷电将军很搭配所以才写的这本小说吧。”
　　“那好吧，荧我们给影带什么书好一点啊？”
　　“我来看看，这本书叫做《转生成为雷电将军，然后天下无敌》。”
　　在荧和派蒙的阅读下，这本书讲的是主角在雷樱树下被闪电击中，睁开眼的时候就如变成了雷电将军的故事。
　　因为原本的主角总是被欺负，什么事都做不好，但成为雷电将军之后，他就拥有了无穷的武力与权力，不过为什么是他？
　　派蒙挠着头将书放回去对着荧说道：“唔，好奇怪的书，怪不得黑田会还怕，竟然还有这种题材的书，我觉得还是不要把这个故事讲给影听，不然作者可能会被追究责任的。”
　　“我觉得还不错啊，挺新颖的。”荧回答道。
　　“如果有人变成了派蒙，还做了很多派蒙根本就不会做的事，我会觉得很不自在！”派蒙气呼呼的说道。
　　大慈树王放下手中的书对着派蒙说道：“我觉得还好啊，如果有人变成了我，还做了很多我做不到的事情，我会很开心的。”
　　“是，是吗？该说不愧是流苏吗？摸鱼都这么明显？”派蒙挠了挠头说道：“我们来看看下一本吧，《关于我的混乱系青春恋爱物语一事》。”
　　在荧和派蒙的阅读下，这本书讲的是平平无奇的男主角，和七位美少女之间的爱情故事。
　　作品以时间推进为顺序，记述了这位主角的日常生活，其中有相当多让人会心一笑的小桥段，作者的笔力扎实，语句流畅，每位角色的魅力都呈现得淋漓尽致。
　　不过，故事断在了男主角的青梅竹马正准备表白爱意的关键时刻…
　　“好着急
　　！”派蒙气呼呼的看着已经没有后续的小说。
　　“虽然只是草草的看了一下，但是这个女孩子从小就很喜欢男主角，把一切都奉献了出来！”
　　荧沉默了一下说道：“希望作者能够获得幸福。”
　　派蒙回过神祈祷道：“对哦，毕竞还是小说。希望作者是个好人，希望作者是个好人。希望作者是个好人…”
　　说道这，派蒙一脸疑惑的对着荧说道：“情节是挺吸引人的，但影能够理解这种…凡人之间的恋爱吗？”
　　大慈树王在一旁笑着回答道：“答案当然是不能的哦，大多数的神没有这种需求，所以自然也不会有恋爱，影也在这大多数之内。”
　　派蒙听到大慈树王的解释挠了挠头继续拿起下一本书道：“好吧，那我们来看看下一本吧，《人在江湖，却只想好好写小说》，好奇怪的名字啊。”
　　在荧和派蒙的阅读下，这本书讲的是发生在璃月的武侠故事，聚焦于各帮派之间的明争暗斗。
　　主角的理想是成为与世无争的普通轻小说家，却因为拥有独一无二的习武体质，被卷入了江湖争斗中。
　　故事的卖点在于主角始终没有加入任何一派，却总是被误认为是某一门派的隐世高手。
　　把主角视为假想敌的各路高手总是闹得啼笑皆非，而主角置身其中，却从未忘记成为小说家的初心…
　　草草看完这本书的派蒙一脸疑惑的说道：“好奇怪的人啊，为什么非要当轻小说家不可呢？这么厉害的话，应该轻轻松松就能成为武林第一吧。”
　　“可能，他是一条咸鱼？”荧小声回答道。
　　“唔，算了，我们还是不要继续这个话题吧。”派蒙思考了一下想说什么，但是看着将视线投过来的影和大慈树王，她选择闭嘴了。
　　“那么我们选择哪一本书呢？”
　　大慈树王拿出她刚刚看的那本《霸道将军爱上我》递到派蒙的面前说道：“我觉得这一本比较好。”
　　派蒙纠结着小脸说道：“这个不太好吧？”
　　“不试试怎么知道呢？我觉得影应该挺感兴趣的。”大慈树王笑着说道。
　　“那好吧，荧我们读一下吧。”
　　于是派蒙和荧两个人皱着眉头读完这本书，那脸上的尴尬模样都要溢出来了。
　　“哇，好羞耻，真的会有人这么说话嘛？？！”看完这本书派蒙一脸纠结的吐槽道。
　　荧一脸尴尬的附和道：“我也觉得，这本书也太让人尴尬了吧，我感觉我尴尬的脚趾都能抠出一整天提瓦特了。”
　　“我们真的要将这本书分享给影吗？流苏，要不要再考虑一下？这里面的台词羞耻的让我说不出口啊。”
　　“我觉得还好，能说出口。”荧回复了一下心情回答道。
　　虽然这本书的内容让她很尴尬，但是如果是这种尴尬能够带给别人的话，她就不尴尬了。
　　“荧，你认真的？”派蒙惊呼道：“不过也是，你都能拿着八重神子的御守说出这种话。”
　　荧面无表情的回答道：“只要我不尴尬了，尴尬的就是别人。”
　　“行吧，那就由你将这本书的内容分享给影听。”
　　“我来就我来。”
　　荧说完就大步朝着影等候的方向走去。
　　影看着回归的几人笑着说道：“你们回来了？看到你们的表情应该读到了不错的故事吧？”
　　“是很不错的故事啦，荧快点讲。”派蒙在一旁对着荧催促道。

第164章 属于稻妻的回忆
　　荧面无表情的将手中的书拿出来，然后在派蒙震惊的目光中开始讲述了起来。
　　影：“？？？”
　　荧看着一脸古怪并露出尴尬神色的影，她越说越流畅，说道最后还在里面增添了不少情感，而影的头也不由自主低了下去，一双脚死死的扣住自己的鞋底。
　　黑田一脸灰白的看着荧在那里给影讲故事，派蒙都看到黑田口中好像有什么东西冒出来了。
　　“完蛋了完蛋了，为什么会是这本书，为什么会是这本书。”
　　派蒙：“.”
　　“呼，说完了，将军这本书怎么样？”荧面色红润的对着头都快要埋到胸口的影问道。
　　影一脸难受的抬起头对着荧问道：“啊？这本书叫什么名字？”
　　“《霸道将军爱上我》。”荧回答道：“你觉得这本书怎么样？”
　　影：“.”
　　“虽然有些东西不懂，但是这本书却给我一种莫名其妙的羞耻心，有种想要给这本书作者斩出一刀的感觉。”
　　“对了，这本书作者是谁？”影面无表情的问道。
　　“不知道，作者是佚名，而且写出这种故事的作者也不敢报出自己的名字吧。”派蒙摊了摊手说道。
　　“说的也是，不过，这位作者希望不好被我找到。”
　　“阿嚏！”
　　鸣神大社的八重神子突然感觉一阵寒意袭来，让她忍不住打了一个喷嚏。
　　八重神子缩了缩脖子喃喃道：“奇怪，有谁在念叨我呢？不会是影吧？只希望我写的小说不要被她发现了，要不然我只能先一步逃离稻妻了。”
　　派蒙转头对着荧摊了摊手道：“看来这本书的作者不标注自己的名字是一件正确的事情呢。”
　　“不过说起来，文中的小狐狸为什么会有这种感觉？被强大的人压迫做出一些事情，并强加给她的爱，但是这小狐狸却不反抗，反而逆来顺受，这是我不能理解的。”影摸着下巴说道。
　　“这个，可能因为她也喜欢将军吧。”派蒙不确定的说道。
　　“是这样吗？可是为什么将军会喜欢一个比他弱许多的小狐狸？这同样也是我不能理解的事情。”
　　“可能是觉得这个小狐狸特殊？对她有好感？”派蒙此时都不知道怎么圆了。
　　“那影你是怎么想的呢？这本书的将军好像就是以你作为模板的。”
　　听到派蒙的话，影摸着下巴皱着眉头回答道：“我？我不知道什么是喜欢，但是如果我是将军的话，不对，我本来就是将军，我的意思是如果我是文中的将军的话，我有些不能理解他的行为。”
　　“不是啦，就是如果是一件对影伱很宝贵的事物或人，你会怎么去对待？文中的小狐狸可能也是对于将军来说一种很宝贵的事物吧？”
　　“你这么一说，我倒是有些能理解将军的行为了，不过，我还是觉得怪怪的，就是不知道从哪说。”
　　说道这影使劲的摇了摇头。
　　“是不能好好的代入角色中去吧？虽然将军是以你为原型刻画的，但是本来的你也从未这么想过，这本书应该也是小狐狸一厢情愿的想法，人们看这本书代入的应该是小狐狸而不是将军。”大慈树王听了影的话，在一旁笑着解释道。
　　“可是，我代入不了小狐狸的视角。”影回答道。
　　大慈树王眸子一闪，旋即想到了一个好玩的点子，对着影说道：“很简单，我帮你代入。”
　　“你怎么帮我代入？”影听到大慈树王的话，一脸疑惑的问道。
　　大慈树王笑而不语，慢慢的朝着影走过去，一米七五的大慈树王比一米七的影要高上些许，随着大慈树王的走近，影有一种不好的预感，不由自主的往后退了一步。
　　大慈树王带着笑容步步紧逼的说道：“别躲啊，我来帮一下你。”
　　“我不想知道了，你别过来。”
　　影看着大慈树王一脸戏谑的笑容，脑海中回想起在一心净土中眼前的这个女人对她做的事情，让她不由自主的一步接着一步往后退，直到身体退无可退抵在背后的护栏上。
　　“事情开始变得奇怪起来了。”派蒙看着不断后退的影，纠结着小脸对着荧说道。
　　与派蒙不一样的是，荧一脸兴奋的说道：“你不觉得这就是小说中将军和小狐狸的复刻吗？只不过流苏变成了将军，而身为将军的影变成了小狐狸。”
　　“是，是这样的吗？”派蒙挠头。
　　大慈树王朝着影退无可退的身形逐渐逼近，直到身影快要贴在影的身前才停下脚步，她伸出手挑起影光洁的下巴，紧紧的用翠绿色的眼眸凝视着影紫色的眼眸，嘴唇轻启富有磁性的声音从影的耳朵中传入她的脑海。
　　“女人，你成功引起了我的兴趣。”
　　影：“！！！”
　　黑田：“！！！”
　　荧：“.”
　　派蒙：“？？？”
　　影的瞳孔猛然一缩，一种别样的感觉从她的心底升起，整个人都晕晕乎乎的，好像又被大慈树王的蔓激化攻击到一样，身体的力气一下子就抽空了。
　　“你别倒下啊。”
　　大慈树王见状，赶忙扶起准备软倒的影。
　　“太刺激了，将军大人不会灭口吧？还有这位白衣女子是谁啊？竟然能这么对待将军。”黑田一脸灰白的吃着瓜，这个瓜让他吃的很高兴，但是他又为自己的性命感到担忧。
　　“你的反应也不用那么大啊，不就是复刻一下小说中的场景吗？”
　　影一脸复杂的看着大慈树王：“我”
　　她此时也有点能体会小狐狸在文中的心情了，这种被强者注视的感觉，让她感觉到非常微妙，她此时在想，如果大慈树王真的按照文中的将军一样对待小狐狸那样对待她的话。
　　影：“.”
　　“不行，这种事情不可能发生。”影赶忙将这些奇怪的想法甩出脑海。
　　看着变得奇怪的影，大慈树王感觉有些玩脱了，于是她担忧的问道：“你好点了没？”
　　大慈树王突然给她来这么一下，让她又想起了在一心净土中的蔓激化反应，此时影的身体没有一点力气，只能靠大慈树王搀扶着才能保持身形。
　　“没，没事。”影深吸一口气，缓缓的站了起来。
　　“要不要再试试下面的剧情？”
　　“要算了，还是不用了吧，再继续下去就不礼貌了！”
　　最后，派蒙还是将原本选择的几本小说说给回归正常的影听。
　　派蒙对着若有所思的影问道：“所以，影对八重堂的轻小说有什么看法呢？”
　　“我们挑选的故事合你的口味吗？”
　　“之前那本是流苏选择的吧？”影突然问道。
　　“是，是啊，怎么了？”派蒙一脸疑惑不解的问道。
　　“没什么，你们选择的小说相比具体的内容，我从故事里感受到的是，时间在稻妻留下的痕迹。”
　　说道这，影露出一副追忆的神情，好似在回忆某些事情。
　　过了些许时间，影继续说道：“在我决定深居一心净土的时候，那时还没有什么八重堂，更没有像这样的故事存在。”
　　“将军依我之意，尽全力打造永恒的国度，这个国度本应没有任何变化。”
　　“可现在，无论是食物还是故事，都已经很不相同了.”
　　大慈树王开口说道：“做到完全的静止是不可能的，因为时间一直在流逝，除非你将时间也静止，但是如果时间都静止了的话，那么人生还有什么意义呢？”
　　“只要时间在流逝，那么人们就会追求变化，你所认为的永恒其实也是不存在的。”
　　派蒙在一旁附和道：“是啊是啊，完全静止是不可能的。”
　　“我不认同你的说法…如果我们还在一心净土之中，我一定会像这样回答。”影转头对着大慈树王说道。
　　“不，哪怕是在一心净土中，你也会认同的，因为我有办法。”说道这，大慈树王对着影露出一个饱含深意的眼神。
　　听到大慈树王的话，影没有反驳，而是舒了一口气怅然道：“是啊，如果是你的话，我还真没有办法。”
　　“不过现在我已经出来了，而且稻妻的变化的事实也出现在我的眼前，我并不能反驳现状。”
　　派蒙继续说道：“对啊，就是要你产生新的想法，才会邀请你出来看看啊。”
　　“虽然和记忆中不一样了，但大家都热爱现在的生活，这种热爱总不会错吧？”
　　影颔首道：“嗯，如你所说。我对一切改变都很谨慎，但我想追求永恒，也绝非要阻止人类变得越来越好。”
　　“那你的意思是？”派蒙疑惑道。
　　影开口说道：“关于永恒新的想法其实我已经有了，我此次出来也并不是因为永恒的原因，而是因为雷电将军太烦人了。”
　　派蒙好奇的问道：“那你
　　新的想法是什么呢？能告诉我们吗？”
　　“这个嘛，我不能告诉你。”影一脸严肃的回答道。
　　她的想法当然是摸鱼了，将维持新的永恒这件事交给将军，不过这些很明显不能从自己的口中说出来，虽然日后的行动也会证明一切，不过只要她不说，那么就不是摸鱼。
　　“为什么呀？”派蒙疑惑道。
　　影露出一个与她不符合的笑容说道：“以后你们会知道的，因为这件事现在说出来就不好了，要等你们慢慢的发掘才有意思，不是吗？”
　　听到影的回答，派蒙气呼呼的鼓着脸颊说道：“什么嘛，又是一个谜语人。”
　　“谢谢你们，要不是你们说邀请我到外面散散心，我都没有过想要出来的念头，这一趟出来可是收获颇丰呢。”
　　派蒙有些不好意思的回答道：“嘿嘿，不用客气啦，虽然之前的你很凶，但是经过相处也是一个不错的神呢。”
　　影说道：“是因为你们习惯了吧。对我来说，这趟出行相当有纪念价值。”
　　“见识了很多，也想了很多…我再怎么褒奖，再怎么回味都不为过吧。”
　　派蒙疑惑道：“那影，你为什么会这样呢？”
　　影回答道：“唉，其实你们也能理解我为什么会这样，在稻妻这么与我说话的人也就只有你们了，神子的话，虽然可以与我相处，但是我有点适应不了她行事作风。”
　　派蒙笑着说道：“我也能理解了，你的情况就像卖唱的还有钟离一样，这也是流苏所说的不同的人有不同的圈子，如果与一个不是自己圈子人的人交流，那么就会显得非常吃力，而影就是钟离流苏他们这一个圈子里的人呢。”
　　“是吗？可是再怎么说，我也只是众神的末席，其他的神都比我强大，这样会不会有些不好？”
　　“这些与实力无关啦，主要是自己的行为作风，比如说你也不喜欢带摩拉这件事。”
　　“不带摩拉这件事原来是众神之间都有的事情吗？你之前说的也应该就是说岩神风神吧？”
　　“是啊，而且流苏也一样呢。”
　　“原来是这样。”影摸着下巴回答道，仿佛明悟了什么。
　　“那么，你觉得与他们相处在一起心情是怎么样的呢？”派蒙继续问道。
　　“嗯，虽然有些不喜风神那爱喝酒的性格，但是与他们相处确实让我感觉到放松，心情也很不错，不用注意一些没有必要的礼仪，大家都很随意。”
　　派蒙笑着说道：“嘿嘿，那就是了，当你有这种感觉的时候，就说明把我们当朋友了啊。”
　　“朋友吗？”听到派蒙的话，影的眼神有些飘忽，这个词对于她来说已经很久没有听到了。
　　“是啊，大家都是朋友，影也是这么觉得的吧？”
　　影认真的说道：“嗯，大家都是朋友，而且我也很开心。”
　　“那要不要留个影做个纪念？”荧在
　　一旁提议道。
　　“对哦，既然影也很喜欢，那么我们也留个纪念吧，流苏也这么认为吧？”
　　“嗯，可以。”大慈树王颔首道。
　　“留影？就是之前神子用的那个留影机吗？”影问道。
　　派蒙解释道：“是啊，就是可以把某一刻的时间储存起来，以后再次观看的时候就会想起那个时候发生的事情。”
　　影摸着下巴说道：“原来是这样啊，那我们一起留个影吧。”
　　“好耶，那我们去哪里呢，既然是留影就要找一个风景好的地方。”
　　影提议道：“风景好的地方？那去鸣神大社吧，因为神子一直说鸣神大社很美，风景很不错她很喜欢。”
　　“鸣神大社？确实很不错呢，到时候把神子也叫上，既然叫了神子的话，那么温迪钟离，纳西妲还有可莉也要一起吧。”派蒙摸着下巴思考着：“荧你负责联系一下他们吧，我们出发去鸣神大社。”
　　众人得到消息后陆陆续续的来到鸣神大社。
　　“唉嘿，留影吗？真是一个不错的选择呢。”温迪开口说道。
　　钟离摸着下巴分析道：“用留影的手段记录某一刻发生的事情，也相当与记忆得到了一次加深，确实是一件不错的行为。”
　　可莉在一旁兴奋的喊道：“留影，留影，可莉喜欢留影，留影的时候可莉要和纳西妲姐姐和荣誉骑士姐姐站在一起。”
　　“巴尔，不对，现在应该叫做影了，你已经走出来了吗？”温迪对着影问道。
　　“是啊，以后就请诸位多多关照了。”影说完对着几神行了一个稻妻的礼仪。
　　“唉唉，不用不用，既然你愿意加入我们，我们欢迎还来不及了，这些繁琐的礼仪就不用了，大家都随性一点。”
　　钟离颔首道：“嗯，温迪说的没错，随性一些就好，不用那么拘谨。”
　　“嗯，我明白了。”
　　看着影和几位老年神明的交谈，八重神子也露出一个欣慰的笑容，之前她还那么担心，现在不一样。
　　“神子，你不是有个留影机吗？正好现在可以拿出来用用。”影转头对着偷笑的神子说道。
　　“知道了知道了，我现在就去准备。”
　　看着神子离去，影突然说道：“既然是留影，那么就应该摆出一个好看的动作吧，可是怎么想都有点难为情啊。”
　　“不用不用，随性一点就好，你觉得怎么样的状态最轻松就怎么做。”派蒙回答道。
　　影颔首道：“嗯，我知道了。”
　　于是，八重神子找了一个巫女用留影机帮他们拍照。
　　那位巫女见到拍照的对象竟然是影还有八重神子，她的手都有点激动的颤抖。
　　“不用紧张，好好拍就行了。”八重神子看着紧张的巫女笑着宽慰道。
　　那位巫女赶忙回答道：“是，是，八重宫司大人，我会拍好的！”
　　“放松，放松，紧张可是拍不出想要的效果哦。”
　　最终
　　的效果是，几人站在神樱树前。
　　可莉和纳西妲站在荧的前面，后面就是荧和派蒙，在荧的左手边是温迪和钟离，荧的右手边是流苏（大慈树王），影，八重神子。
　　咔嚓。
　　随着巫女按下留影机，众人此时的形象被定格在留影机里面。
　　“拍好了吗？我们看看。”温迪说完率先走过去。
　　得到照片的温迪摸着下巴说道：“嗯效果不错嘛。”
　　“我看看我看看。”派蒙说完，也开心的拿起一张照片。
　　照片里，就温迪和派蒙的笑容最明亮，他两嘴都笑咧开了，其次就是荧面前的可莉也露出一副开心的笑容，而荧和神子则是露出一副甜美开心的笑容。
　　流苏（大慈树王）面带浅笑伸出手摸着身前纳西妲的小脑袋，纳西妲在流苏（大慈树王）的抚摸下，眼睛都舒服的眯起来了。
　　影的表情虽然有些不自然，但是看的出来她也是很开心的，因为她的紫色的眸子特别明亮。
　　最后就是一脸严肃的钟离，古井无波的脸颊与沉稳的金色眼眸，不过在温迪仔细的观察下，他的嘴角也有一丝难以察觉的弧度。
　　“拍的很不错嘛，我们都很满意。”八重神子拿着照片对着那名拍照的巫女说道。
　　得到八重神子的肯定，那名巫女一脸激动的问道：“真，真的吗？”
　　“嗯，效果很不错，我也很喜欢。”影颔首道。
　　“谢谢将军大人的肯定，也谢谢八重宫司大人，那我就先行离开了！”
　　“嗯，去吧。”影回答道。
　　那名巫女一脸兴奋的离去了，得到影和八重神子的双重肯定，她离开的时候都有些飘飘然，就连脚步都轻快了许多，感觉就像做梦一样。
　　“嘿嘿，这就是我们在稻妻的回忆，大家好好珍藏哦。”派蒙开口说道。
　　温迪笑着回答道：“那是当然的啊。”
　　可莉一脸开心的说道：“嗯嗯，可莉也会好好珍藏的，这些都是可莉在稻妻认识的新朋友。”
　　与众人不一样的是，一旁的纳西妲看着手中的照片却陷入了沉思。
　　纳西妲拿着照片看着与之前有些许不一样的流苏突然对着大慈树王喊道：“大慈树王。”
　　“怎么了？”大慈树王有些疑惑道，纳西妲为什么会这个时候突然喊她大慈树王。
　　“没什么.”纳西妲有些失落的回答道。
　　因为大慈树王的回答让她确定了一件事，这件事的确认后，不知道为什么她感觉心底空落落的。
　　“真的吗？我从你的表情中看到了担心，害怕。”大慈树王走到纳西妲面前温柔的说道。
　　“大慈树王，我，我.”纳西妲想要说什么，但是已经说不出口了。
　　大慈树王轻声道：“不要叫大慈树王，要叫流苏，这不是她告诉你的吗？”
　　“可是，可是她，她.”说道这，纳西妲感觉自己的眼睛开始模糊了。
　　知道眼前的流苏是大慈树王后，纳西妲很开心，但是又很伤心，她高兴自己看到了真正的太阳，也同样担心自己会就此失去了星星。
　　“我知道你在想什么，不过这两个都是我，所以不用担心，因为太阳就是星星呀，而星星也是太阳。”大慈树王走上前蹲下身子将小小的纳西妲抱紧怀里。
　　“嗯！”纳西妲露出一个幸福的笑容。
　　听到大慈树王的话，纳西妲也明白了星星和太阳的含义，因为星星就是太阳，太阳也是星星，她们同时存在着，而且不分彼此。

第165章 即将到来的逐月节
　　“神子，你过来一下，我有个问题想问你。”在众人都在观看照片的时候，影突然对着八重神子说道。
　　“怎么了，影？”
　　看着面无表情的影，八重神子有种不好的预感。
　　“你说说这本书是怎么回事。”
　　影拿出那本在八重堂那顺来的《霸道将军爱上我》这本书摆到八重神子面前。
　　看到影拿出自己写的书，八重神子感觉小心脏一突，不过她还是强装镇定的说道：“影，没想到伱竟然也喜欢看轻小说呀，哎呀呀，让我看看这本书是什么。”
　　“《霸道将军爱上我》，没想到影的口味是这样的呢。”
　　影开门见山的说道：“神子，这本书是你写的吧。”
　　“怎，怎么会呢，我怎么会写这种小说，里面的小狐狸也不可能是我。”八重神子飘忽着眼神回答道。
　　影疑惑道：“如果不是你写的，你是怎么知道里面的主角是小狐狸的？”
　　“啊哈哈，这当然是因为八重堂的出版是由我负责的啊，这本小说我当然看过，对，没错，就是这样。”
　　“是嘛？如果不是你，你这么紧张干什么？”影死死的盯着八重神子想从她的表情中看出什么。
　　八重神子飘忽着眼神，额头不时有冷汗滑落，但是她依然强装镇定的回答道：“我没有紧张，你看错了。”
　　影觉得这本书有很大的可能是八重神子写的，要不然她的表情也不会那么紧张，但是她又没有其他的证据能证明这是八重神子写的。
　　“你们在说什么啊。”大慈树王突然凑了过来，因为她在这里看到了瓜。
　　“哦，关于之前的那本小说，我怀疑是神子写的，但是她不承认。”影回答道。
　　八重神子赶忙辩解道：“都说了不是我，我怎么可能写出那种小说，还有你为什么露出一副肯定是我写的表情啊。”
　　“我读取了一下八重神子的心理活动，从她那里得知这本小说的确是她的。”大慈树王摸着下巴回答道。
　　八重神子：“？？？”
　　哇，我这段时间也没有惹你啊，你为什么要这么对我？你这么直接告诉影，那我不就完蛋了吗？
　　想到这，八重神子一脸悲愤的看着对她露出戏谑笑容的大慈树王。
　　“神子，你还有什么解释的吗？”
　　影听到大慈树王的话，面无表情的看着八重神子说道，不过此时影背后的雷罚恶曜之眼已经打开，梦想一心已经出现在她的手中。
　　“影，停下，是这个人诽谤我的，做了这么多年朋友，你还不了解我吗？”八重神子还想挣扎一下。
　　“就是因为太了解你，才觉得是你做的。”影回答道。
　　“影，你听我解释啊！”
　　“先接我一刀，如果你没事的话，到时候我再听你狡辩。”
　　“等等，影，你可以这样这样.”大慈树王突然拦住准备朝着
　　八重神子挥刀的影，在她耳边诉说着什么。
　　影一边听着大慈树王的点子，一边点着头，还不时朝着八重神子那里看上几眼。
　　八重神子被影那若有所思的眼神看的发毛，心中升起一种不好的预感，她有点想逃离稻妻，但是在影目光的注视下，她只能放弃这个决定，因为她一跑估计影手中的刀就斩下来了。
　　“这样也是一个不错的主意。”听完大慈树王的建议最后影总结道。
　　“影，你想做什么？”
　　“你的住所在哪里？”影直接问道。
　　八重神子弱弱的问道：“有，有什么事情吗？”
　　“你告诉我就行了。”
　　最终八重神子不情愿的告诉了影自己的住处。
　　“神子，你跟我过来一下。”影面无表情的说道，径直朝着神子的住所里走去。
　　八重神子听到影的话，表情一僵，颤抖着身形跟着影走进了自己的住所。
　　大慈树王看着消失在八重神子住所的两人笑着说道：“呵呵呵，小狐狸，既然你喜欢这样，那么我满足你这个愿望应该不过分吧？”
　　大慈树王刚刚给影说的也就是让影将那本八重神子写的小说的情景复刻一遍给她，让她真实的体验一下这种让人尴尬的台词，当然途中也有许多小互动。
　　大慈树王津津有味的看着在屋里被影强拉着进行剧本的两人。
　　过了一会，派蒙飞了过来对着大慈树王问道：“流苏，你在做什么呀，怎么一动不动的？”
　　“没什么，就是看到了一些有趣的的事情。”大慈树王笑着回答道。
　　派蒙一脸好奇的问道：“什么有趣的事情呀？”
　　“这是不能说的哦。”
　　派蒙挠了挠头说道：“好吧。”
　　“对了，你找我有什么事情吗？”大慈树王问道。
　　“嘿嘿，刚刚听钟离说，璃月再过几天就是逐月节了，到时候我们一起回去吧。”派蒙解释道。
　　大慈树王感慨道：“逐月节啊，今年的逐月节应该很热闹吧。”
　　想起之前的逐月节，在荧没来之前都是流苏一个人过的，不对，是她和流苏一起过的，虽然那时候的她没有出现，但是到了晚上，她都会共享着流苏的视野，望着天空中的明月，静静的坐在黄金屋旁边的海崖上。
　　“是啊是啊，逐月节也是璃月的一个很热闹节日呢，不过那时候我们来到璃月的时候错过了逐月节，今年可以好好的玩一下了。”
　　“据说逐月节也有很多好吃的呢。”派蒙说道这，眼睛都亮了起来。
　　“派蒙，你就是想着吃吧。”荧在一旁吐槽道。
　　派蒙转头对着荧提议道：“嘿嘿，稻妻探索的事情先放到一边吧，我们先去璃月过了逐月节再过来。”
　　“虽然我们之前了解到了关于鹤观关的事情，不过眼下还是逐月节比较重要，因为逐月节也是一年一次的，而鹤观关我们什么时候去探索都
　　行。”
　　“对了，影和神子呢？怎么没有看到她们啊？”派蒙巡视了一圈突然问道。
　　大慈树王回答道：“嗯，她们有点事情去房间里交谈，也许过一会就出来了。”
　　“原来是这样呀，不过不知道她们去不去璃月，要是她们也去就更热闹了。”
　　大慈树王回答道：“等她们出来后，去问一下不就好了。”
　　“也是哦，那荧，我们去找一下绫华吧，问问她去不去。”派蒙对着荧说道。
　　荧：“.”
　　“好吧。”荧无奈的回答道。
　　神里家也就在影向山旁边，路途并不远，尤其是荧还会飞，来回也不用多少时间。
　　温迪听到逐月节的消息，一脸舒畅的感慨道：“哎呀，感觉现在的生活越来越有趣了呢，过完这个国家的节日过那个国家的节日，真的是太舒服了。”
　　“如果一直这样，不用工作，那该多舒服啊。”
　　“可是卖唱的大哥哥，我听凯亚哥哥说，你每天也没工作啊，每天就是不干正事，天天去迪卢克叔叔那里骗吃骗喝。”可莉听到温迪的话，有些好奇眨着大眼睛萌萌的说出让温迪扎心的话。
　　“凯亚是吧，你每天都在教小孩子什么？你等着我记住你了，到时候没你好果子吃。”温迪听到可莉天真的疑惑，僵着脸心中把凯亚的名字记在他很久都没有写过人名的小本本上。
　　“咳咳，卖唱的大哥哥也有自己的事情要做啊，所以不要听凯亚的，知道吗？他嘴里说出来的没有一句真话。”温迪蹲下身子对着小可莉说道。
　　可莉萌萌的回答道：“可莉知道啦，可莉虽然觉得凯亚哥哥是好人，但是他也会骗可莉，就是在上次他也骗了可莉，而且纳西妲姐姐也说凯亚哥哥口中没真话，让我选择去听。”
　　“要是，要是凯亚哥哥再骗可莉的话，可莉就，可莉就把最新的蹦蹦炸弹放到凯亚哥哥的办公室里。”
　　温迪立马附和道：“没错，就是这样，要是他再骗可莉，可莉一定要惩罚他。”
　　“嗯嗯，可莉知道了。”可莉一脸兴奋的回答道。
　　不过聪明的可莉心中有了一个想法，她从上次温迪带自己出来时就知道眼前卖唱的大哥哥比琴团长还要厉害，所以以后出了事情她就准备把自己惹的祸全部推给温迪。
　　听了可莉的话，温迪头一次觉得纳西妲这个小羽毛球是多么的顺眼，但是他不知道的是眼前萌萌的小可莉却在一边编排他。
　　神里家
　　派蒙和荧在院子内就找到正在练剑术的神里绫华。
　　“旅行者，派蒙，你们怎么来了？”
　　“是这样的.”
　　听到派蒙的讲述，神里绫华摸着下巴思考道：“璃月的逐月节吗？”
　　“绫华，你考虑的如何了？”派蒙期待对着神里绫华的问道。
　　神里绫华露出无奈的表情回答道：“很遗憾，虽然我也很想去，但是稻
　　妻现在的事情太多了，我也抽不开身，所以这次的逐月节我是去不了了。”
　　“那托马呢？”派蒙对着旁边的托马问道。
　　“小姐去不了，那么我肯定也是去不了的啊，因为我比小姐还要忙，这段时间可累坏我了，所以我也只能拒绝你们的好意了。”
　　“那好吧。”听到神里绫华的话，派蒙有些失落。
　　神里绫华看着失落的派蒙，一脸诚恳的道歉着：“等稻妻的事情处理完了，我一定不会拒绝你们的要求，所以今天的事情就抱歉了。”
　　“没关系，那就说好了，等下次你有时间，我们再一起去玩。”
　　“嗯，好的。”神里绫华颔首道。
　　“对了，托马，将房间里的那个袋子拿出来。”
　　“好的。”托马听到神里绫华的话，转身朝着房屋里走去。
　　“这是什么呀？”好奇的看着离去的托马。
　　神里绫华笑着回答道：“这是之前给你们准备的报酬，因为我实在抽不开身，每天练习剑术的时间都没有，今天刚出来放松了一下，你们就来了，正好就将这个报酬交给你们。”
　　派蒙点头道：“原来是这样呀。”
　　“小姐，东西已经拿出来了。”
　　“直接给旅行者就好。”神里绫华回答道。
　　去而复返的托马拿着一个分量很足的袋子径直走到荧的面前，将满满的一袋子摩拉递给荧。
　　“哇，好多摩拉啊！”派蒙此时的眼睛都完全变成了摩拉的样子，她还是第一次这么近距离的观察到这么多摩拉。
　　“真是的，派蒙你就知道摩拉，还不快谢谢绫华。”荧面无表情的将一大袋摩拉收好对着派蒙说道。
　　派蒙赶忙说道：“谢谢绫华！”
　　“呵呵，不用客气，这是你们应得的。”神里绫华笑着回复道。
　　“对了，旅行者现在你有什么事情吗？听闻你的剑术很强，如果可以的话，教我一下剑术，我想学习一下。”神里绫华突然想到什么对着荧期待的问道。
　　“没问题，好说，好说，我会将我会的传授给你。”得到一大袋摩拉作为报酬的荧，毫不犹豫的接受了神里绫华这个小要求。
　　“真，真的可以吗？”神里绫华不敢置信的问道，要知道剑术在稻妻一般都是不传之秘啊，除非拜师什么的。
　　“当然可以啦，我们是朋友嘛。”荧回答道。
　　“那，那就麻烦了。”神里绫华一脸兴奋的说道，同时心中感慨荧真的是一个好人。
　　然后，过了一会，她就不这么想了。
　　“没吃饭吗？速度那么慢？”
　　神里绫华：“.”
　　“对，还看，说的就是你，握剑的姿势也不对，这种软绵绵的握剑方式是谁教你的？”
　　神里绫华：“.”
　　“出手要有力，速度要迅捷，剑招不是用来看的，虽然你的舞蹈的确很美。”
　　神里绫华：“.”
　　“不行了，你的资质太差了，说了这么
　　多都不会。”
　　神里绫华：“.”
　　派蒙赶忙在一旁劝止着荧的嘲讽行为：“荧，不要那么严厉嘛。”
　　“那个，旅行者的教学这么严厉的吗？”托马目瞪狗呆的看着交战的两人。
　　此时神里绫华双手握着剑，脸色通红气喘吁吁的，汗水随着她光洁的额头滚落下来。
　　与她不一样的是，对面的荧风轻云淡的左手叉腰，右手拿着一跟随手折下的小树枝。
　　托马不知道的是，荧根本没有什么剑术，在《原神》世界磨砺后，她抛弃了许多中看不中用的花架子，用剑的目的就是给对方在短时间内造成有效伤害，还能抽身离开，这就是她的剑术。
　　神里绫华目光紧紧盯着对面的荧喃喃道：“好，好强。”
　　她此时双手有些许颤抖，但是依然死死的握着手中的剑，手中的剑柄已经被她手心的汗水浸湿，对面的荧带给她的感觉就是强大，不可战胜。
　　荧看着明显不行的神里绫华，拿着手中的树枝耍了个剑花淡淡的说道：“所以，剑招什么都不一定是必要的，虽然在一定程度上的确能增强你剑术的熟练度，但是这是不够的，你要学会自己的剑术，怎么在最短时间内对敌人造成有效伤害，而且还留有回旋的余地。”
　　“我，我知道了。”神里绫华开口说道。
　　“今天就这样吧，你好好休息一下。”
　　“谢谢你，旅行者。”听到荧说练招结束，神里绫华紧绷的身体也松懈了下来，一个站立不稳直接朝着后方的水池倒去。
　　“绫华！”派蒙惊呼道。
　　托马也着急的喊道：“小姐！”
　　虽然掉入水池不会受伤，但是神里绫华现在穿着白衣黑裙的剑道服装，一掉进水中肯定会很狼狈。
　　荧见状赶忙对着神里绫华冲了过去，身体化为一道残影，直接出现在神里绫华的背后将她的身体扶住。
　　“呼~”托马看到神里绫华被荧稳住身形也松了一口气。
　　托马对着荧伸出一根大拇指夸赞道：“干得漂亮，伙计。”
　　“绫华，没事吧？”荧对着怀中的神里绫华问道。
　　神里绫华愣愣的看着扶着自己腰，感觉脸上有点发烧，不过因为之前剧烈的运动，很好的掩饰了她的行为，神里绫华看着近在咫尺的荧，还是有些不好意思的回答道：“没，没事，就是有些脱力，休息一下就好了。”
　　“没事就好，所以说你的体能还是太弱了，要好好锻炼一下。”听到神里绫华说没事，荧松了一口气继续对着神里绫华说教道。
　　“我，我知道了！”
　　由于荧凑得太近，让其说话的气息都喷在神里绫华的脸颊上，这股气息吹的神里绫华有些头晕目眩的，小心脏也剧烈的跳动起来，仿佛间，她闻到了一股花香味。
　　“你真的没事吗？心跳的好快。”荧疑惑的说道。
　　听到荧的话，神里绫华有些慌张的回答道：“没，没事。”
　　神里绫华没有说，荧也没有提，她也是这么第一次抱女孩子的身体，果然是软软的，还很舒服，就像一张轻柔的毯子一样。
　　神里绫华的体重在荧看来根本不算什么，荧觉得自己都能毫不费力的举起十个神里绫华。
　　派蒙挠着头疑惑的看着这里，她感觉情况有些不对劲，但是她又说不出来。
　　但是托马就觉得没什么，荧也是女孩子，而且还是神里绫华的朋友，这样的行为在他看来也没有什么不妥的地方。

第166章 影想参加厨王争霸赛
　　影向山，鸣神大社
　　“旅行者，你们回来了？”温迪看着到来的荧和派蒙招呼道：“你们去了这么久，影和八重神子早就出来了。”
　　“刚刚荧遇到绫华，教了她一下剑术。”派蒙解释道。
　　“原来是这样，怎么样，你说的神里绫华他们去不去？”
　　派蒙回答道：“他们说在稻妻有事，这逐月节他们就不去了。”
　　“那神子和影呢？她们怎么说？”
　　“我们当然是去咯，在稻妻也没有什么事做，和影一起去别的地方看看也好。”八重神子一脸兴奋的抱着影的胳膊说道。
　　影：“.”
　　刚刚在八重神子的屋子里上演了一场话剧，虽然她的心情畅快了，但是八重神子好像开始不对劲起来，变得特别的粘人，就像之前的小狐狸一样，但是那是作为小狐狸的八重神子，和现在人形的八重神子有些许不一样，这种感觉让她感觉怪怪的。
　　“伱们打算什么时候动身？”派蒙问道。
　　“当然是现在啊，既然决定了那就早点过去，坐船还要花费一些时间呢。”八重神子回答道。
　　八重神子说完后，众人除了可莉还有影，都一脸奇怪的看着她，让她有些许慌张，小声的说道：“你们怎么了，怎么用这种表情看着我？我说的不对吗？我可不想直接飞到璃月去。”
　　“你自己坐船去吧。”影转头瞅了一眼八重神子说道。
　　八重神子：“？？？”
　　“唉嘿，那我们就传送回去吧，不过影和神子好像没有这个，她们也能过去吗？”温迪说道这突然想到什么，指了指自己耳朵上的绿色耳饰道。
　　“这自然是不能的，带人传送只能在树的范围内，从外面带人进去是不被允许的。”钟离回答道。
　　“那你们给她们做一个不就好了吗？”温迪说道。
　　大慈树王说道：“不行，必须要让她们进入树的范围内录入她们的信息才可以，要不然在外面直接录入信息太费劲了。”
　　温迪挠了挠头说道：“好吧。”
　　派蒙皱着眉头说道：“那我们该怎么过去，不会真让影和神子两个人飞过去吧？而且流苏的空间能力此时又用不了。”
　　“可以用啊。”大慈树王突然说道。
　　“啊？”派蒙抬起头诧异的看着大慈树王对其惊讶的说道：“你之前不是说用不了了吗？”
　　“哦，那个是我骗你的，谁知道你就这么信了。”大慈树王面无表情的回答道。
　　派蒙：“.”
　　这个人不管是流苏还是不是流苏，态度都好恶劣，但是自己又不敢给她起绰号，好纠结，好难受呀。
　　荧在一旁对着派蒙落井下石道：“都说了你笨，你还不相信。”
　　“明明是她自己说的啊？怎么又说我笨了，好生气！”
　　“你再生气的话，到了璃月也不给你买好吃的了。”
　　荧的话直接让
　　派蒙气呼呼的脸垮了下来，一脸谄媚的对着荧说道：“唉嘿，我就是开个玩笑嘛，怎么会真的生气，所以还给我买好吃的，好不好。”
　　“嗯，看你表现咯。”荧面无表情的回答道。
　　派蒙：“.”
　　大慈树王用着流苏的方法将手探入眼前的空间中，将位置定在流苏在璃月的小院子里，然后猛地一拉。
　　撕拉一声。
　　眼前的空间出现了一道可以通过一个人的口子，在这口子里面显现的就是流苏在璃月庭院的模样。
　　“好，好厉害。”八重神子一脸震惊的看着大慈树王的手段，这种特殊的权柄她闻所未闻。
　　“走吧。”大慈树王说完，率先走进了空间裂缝。
　　温迪一脸好奇的说道：“唉嘿，我虽然见到了几次，但是还是第一次自己通过呢，跨出一步的距离就能来到另一个国家，真的好神奇。”
　　众人陆陆续续的通过空间裂缝抵达璃月，随着钟离最后从空间裂缝中走出，大慈树王将眼前的空间裂缝抹去，好像从来没有存在过一样。
　　“这就到璃月了？就一眨眼的时间？”
　　听到八重神子的话，影转头瞅了她一眼一脸不屑的说道：“少见多怪，跟个没见过世面的土妹子一样。”
　　八重神子：“.”
　　明明是你自己五百年都没见过世面，为什么你反过来说我是土妹子？你礼貌吗？
　　派蒙对着众人提议道：“既然回到了，璃月，那我们先去万民堂吃饭吧，好久没有吃到那里的菜了，怪想念的。”
　　钟离颔首道：“尚可。”
　　“可是，我走的太仓促，没有带摩拉啊。”八重神子皱着眉头说道。
　　“我也没有。”影回答道。
　　“可莉有可莉有。”可莉蹦蹦跳跳的说道。
　　“唉？为什么可莉都有摩拉？”派蒙好奇的问道。
　　可莉拿出一个小袋子对着派蒙说道：“这是可莉存的。”
　　“唔，这些摩拉太少了啦，根本不够大家吃饭的。”派蒙看着可莉小袋子里的五百摩拉笑着说道。
　　听到派蒙的话，可莉有些失落的低下头：“唔，好吧。”
　　“我觉得五百摩拉还挺多的啊。”温迪眨了眨眼睛说道。
　　派蒙：“.”
　　最终还是荧提出请客，因为这群人都没有摩拉，而流苏的钱包也被徒弟拐跑了。
　　万民堂
　　“香菱，我们来了！”派蒙对着里面正在帮卯师傅打下手的香菱说道。
　　“唉！是旅行者还有派蒙！”香菱惊讶的喊道。
　　卯师傅热情的对着荧招呼道：“哟，这不是旅行者嘛！今天居然有空过来，想吃点什么呀？”
　　“卯师傅，要一个大一点的桌子，今天还有很多人来呢。”派蒙在一旁说道。
　　卯师傅回答道：“有很多人要来吗？楼上刚好有个房间。”
　　“哟，这不是流苏姑娘嘛，好久不见啊，今天要吃点什么？仙跳墙还有现成的。”
　　卯师傅看到走
　　进来的大慈树王更加热情的招呼道，因为流苏是这里的头号大顾客，虽然万民堂的价格不贵，但是以流苏的吃法，卯师傅还是赚了不少。
　　“哦？那就有多少上多少吧，今天旅行者请客。”大慈树王笑着说道。
　　“原来旅行者请客的对象是你啊，快快，还是那个位置，菜马上就来。”
　　“唔，感觉卯师傅对流苏比我们还要热情呢。”派蒙看着满脸笑容的卯师傅对着荧无奈的摊了摊手说道。
　　“你要是这么经常吃，还吃那么久，他也会对你这么热情。”荧面无表情的回答道。
　　从香菱那里得知了，流苏在她小时候就在万民堂吃饭，每天的特色也就那些，虽然流苏在璃月出现的少，但是作为在万民堂一直见到她的香菱一家也逐渐的知道她是一名仙人，就像甘雨一样。
　　而且流苏有时候还会指点一下他们做菜的调味用品，虽然是根据她自己的口味来的，不过作为仙人的口味怎么会差？这些行为也导致万民堂的生意也火热了起来。
　　但是万民堂作为亲民餐馆，自然也不会弄的很高大上，菜品也都是普通人买的起的，当然这些在外面吃饭远不如自己做菜划算，所以除了一些必要的时候，大多数人还是喜欢自己做饭吃。
　　而一些商贾也不会将宴席定在万民堂，更多的是选择琉璃亭这种看起来高大上的地方。
　　“唔，也是呢。”派蒙不好意思的挠着头说道。
　　“哎呀，钟离先生，你怎么也来了，还有这位蒙德的吟游诗人，还有这两位是？”卯师傅看到随后而来的钟离，温迪，八重神子，影，还有纳西妲可莉这两小只。
　　“介绍一下，这个粉头发的叫八重神子，这位是影，她们是从稻妻过来的。”派蒙对着卯师傅解释道。
　　“哦哦，原来是远道而来的贵客，赶快上座，要吃什么，菜马上就好。”
　　“卯师傅，可莉想吃水煮黑背鲈。”可莉在一旁对着卯师傅说道。
　　“好好，马上做。”对于可莉这么可爱的小女孩卯师傅就像对待女儿一样笑着说道。
　　卯师傅也知道纳西妲应该也是仙人一个级别的，当然不会对纳西妲如同可莉那样，不过纳西妲小朋友的模样，还是让卯师傅对其亲切的问道：“纳西妲呢，你要吃什么？还是一样的吗？”
　　因为继承了流苏的钱包，纳西妲也没少来过这里吃饭，当然除了海鲜之外她都吃了一遍。
　　“嗯，就和之前一样吧。”纳西妲颔首道。
　　“好嘞，如果你们还要点其他的菜直接和香菱说就好了，其他的我也不知道你们的口味，那我就先去做菜了，你们在楼上等一下菜马上就好。”说完卯师傅一脸开心的走进了厨房，
　　“看来他们在这里和这个叫卯师傅的很熟呢，就连口味他都知道。”八重神子笑着对影说道。
　　影回答道
　　：“嗯，来到这里也试一下璃月的菜吧。”
　　众人跟着香菱来到位置上坐好。
　　香菱拿出身后的账单递给荧说道：“菜单就在这里，还有一些没有写全，如果你们需要的话，可以说，看看我们能不能做。”
　　“那我就不客气啦。我要这个，这个，还有这个，唔好纠结。”派蒙一脸兴奋的抢过荧手中的菜单对着香菱说道。
　　“好好好，慢点说，不着急。”香菱笑着回答道。
　　“唔，我点的差不多了，神子，影，你们要吃什么吗？”派蒙对着八重神子和影问道。
　　“我的话都可以。”影回答道。
　　“唔，璃月有什么油豆腐的菜式吗，给我上几种就好了。”八重神子的要求很简单，她只要油豆腐就行了。
　　“油豆腐类型的菜式吗？我知道了。”
　　派蒙转头对着两人招呼道：“钟离还有温迪，你们要点什么吗？”
　　“我的话都可以，你们点一些吧，只要够就行了，我没有什么要求。”温迪说道。
　　钟离颔首道：“我也一样。”
　　“唔，好吧，那香菱你看着上一些璃月的招牌菜吧，神子和影都没吃过。”
　　“嗯嗯，我先把菜单报过去，等会还有事找你们商量。”说完，香菱就风风火火下楼去了。
　　不一会，香菱再次风风火火的跑了上来。
　　派蒙挠着头疑惑道：“香菱找我们有什么事啊？”
　　“你们一路过来应该看到了吧？城里换了好多逐月节的布置！”
　　派蒙回答道：“我们过来也是为了过逐月节的呢，听钟离说，逐月节是璃月人庆祝秋季明月的盛大节日，早在几千年前，仙人们还会在这段日子求取仙道呢。”
　　“是啊，我还刚想和你们解释来着，没想到钟离先生和你们说了。”香菱点着头附和道。
　　“但是现在就不一样了，逐月节期间，我们会吃好吃的东西、走亲访友、赏月赏花…简单多了，而且都是大家喜欢又不麻烦的事。”
　　“哇，原来现在的逐月节是这样的吗，听起来就是我喜欢的节日！”派蒙兴奋的说道。
　　荧瞅了一眼派蒙说道：“嗯，一听到吃的派蒙就来劲了。”
　　“所以说，你们两位最近有空吗？我要参加今年的厨主争霸赛，想请你们当我的美食顾问！”
　　端菜上来的卯师傅听到香菱的话赶忙附和道：“对对对，找朋友提点建议，思路更广！”
　　“厨王争霸赛？璃月还有这种比赛？”派蒙有些疑惑的问道，同时将目光投向钟离和大慈树王。
　　大慈树王淡淡的回答道：“我不知道，以前我不过节。”
　　钟离摸着下巴说道：“厨王争霸赛，乍一听还挺有意思。”
　　派蒙：“.”
　　好吧，为什么你们两个作为璃月的神，这些你们都不懂？你们怕是个假的吧。
　　看到疑惑的众人，香菱突然想到了什么说道：“啊，我明白了，你们应该
　　是没听说吧。”
　　“每届逐月节都有不同主题，通常由七星指定。今年的主题是食与山河，为响应这一主题，七星还特地举办了厨艺比赛。”
　　“七星？”钟离摸着下巴思索道：“这么一来就能理解了。”
　　“你这是压根就不知道吧？”大慈树王忍不住吐槽道。
　　钟离面无表情的回答道：“小事而已，不足挂齿。”
　　大慈树王：“.”
　　派蒙在此时充分的表现出了神之嘴的作用：“食与山河…美食与家乡的景色，是个不错的题目呢！”
　　香菱一脸开心的附和道：“我也觉得！听说是凝光小姐亲自指定的，她好厉害啊…总是一副深不可测的样子…”
　　“我想参加厨王争霸赛嘛，但说实话，想新菜可费脑子了，想完还要做菜试菜…久而久之，判断力都下降了。”
　　“所以，我想请你们陪我搜集大家对美食的想法！这次我要突破平时的思路，需要多问几个人多搜集不同的点子。”
　　听到香菱的要求，荧看着香菱头上的感叹号陷入了沉思，她在考虑是摸鱼还是和香菱走，最终她还是没有抵御住金色感叹号的诱惑。
　　“好吧，我答应了。”荧开口说道。
　　“嗯嗯，毕竟我们的朋友遍天下嘛，你说对不对啊荧。”
　　荧瞅了派蒙一眼说道：“但凡你少说点，我也就不会有那么多朋友了。”
　　“哎？你在说什么啊？我有点听不懂。”派蒙听到荧的话，有些疑惑的挠挠头。
　　荧回答道：“没事。”
　　香菱开心的说道：“那就说好了啊。”
　　“那等吃完好吃的，我们就去走访在璃月的朋友们，挨个询问他们的想法吧。”
　　“嗯嗯，好极了好极了。一会儿等锅巴回来，我们大家一起出发！”听到派蒙的话，香菱笑的眼睛都眯了起来。
　　卯师傅此时突然对着楼上喊道：“香菱聊好了吗，菜都做的差不多了，要是没事的话，你也来帮忙端一下。”
　　“来了来了，已经聊好了，旅行者同意和我一起去了。”听到卯师傅的话，香菱赶忙走下楼去帮忙端菜。
　　“做菜的比赛？如果流苏去的话一定能拿到冠军吧？”影突然说道。
　　钟离颔首道：“以普遍理性而言，确实如此。”
　　钟离也不知道流苏是怎么做出来的菜，但是口感就是比他印象中的美味好吃，就连那滑溜溜的海鲜，钟离都能觉得味道不错。
　　“我？我去的话不是稳赢了吗？这样有什么意思呀。”说道这，大慈树王想到了什么好玩的对着影提议道：“要不影，你去试试？”
　　影被大慈树王提起做菜，她有些不好意思的挠着头说道：“我？我可以吗？”
　　大慈树王一脸认真的说道：“你当然可以啊，因为你做的食物很好吃呀。”
　　“唔，那我就试试吧。”影虽然纠结，但是还是同意了大慈树王的提议。
　　因为她知道大慈树王说的是真的，因为对方真的觉得自己做的东西好吃，虽然流苏（大慈树王）吃东西的时候口中冒出的电弧看的她都心惊肉跳的。
　　大慈树王拍了拍影的肩膀宽慰道：“放心放心，到时候我也混进评委中去，给你打个高分。”
　　影转头对着大慈树王认真的说道：“嗯，谢谢你，流苏。”
　　“就是这样，不试过怎么知道结果，再说了，你做的料理很好吃，自信一点，说不定还能拿到冠军呢。”大慈树王第二次对着影说她的料理很好吃
　　“我知道了，我会努力拿到冠军的。”听到大慈树王的话，影顿时感觉自己都不紧张了，相反还有些跃跃欲试。
　　八重神子：“.”
　　听着大慈树王与影的对话，她有些怀疑自己之前吃的是不是假的料理，那一次她吃了影的料理差点飞升了，还好狐斋宫在一旁，被她的魂魄拉了回来。从那时起她就对影的料理产生了恐惧。
　　还有影，你是怎么会有有这种自信想拿冠军的？谁给你的勇气？那个女人吗？

第167章 头大的八重神子
　　派蒙一脸幸福的摸着吃的圆滚滚的肚子，斜躺在椅子上说道：“吃的好舒服啊，还是璃月好，有这么这么多不同的菜可以吃。”
　　“卯师傅做的菜也很好吃呢。”
　　卯师傅走上来的时候听到派蒙的感慨开口说道：“哈哈哈，喜欢吃就好，各位还吃的满意吗？”
　　影颔首道：“不错。”
　　“这几道油豆腐菜式也做得可以，我觉得很满意。”八重神子笑着说道。
　　卯师傅突然想到了什么对着荧说道：“对了，旅行者，你们一同出发的话，我家的香菱就拜托你们照顾了，她可不是个省油的灯。”
　　香菱听到卯师傅这么说自己，有些不满的回答道：“老爸！怎么这样说我啊！”
　　卯师傅低下头瞅了一眼香菱面无表情的说道：“你什么样，我能不知道吗？出门在外，可不能太随性子，多学学人家旅行者的牢靠。”
　　“放心，我们是朋友嘛，一定会互相关照的！”派蒙回答道。
　　“锅巴也回来啦，正在门口翻跟斗呢。”
　　派蒙提议道：“那我们收拾一下就出发吧。”
　　荧：“.”
　　伱能不能问问我的意见啊，这才刚从稻妻回来，又要跑出去了吗？
　　“流苏，钟离，那我们就先走啦。”
　　大慈树王回答道：“去吧。”
　　荧一脸难受的跟着派蒙走了出去。
　　“旅行者还真是忙碌呢，刚回来吃个饭就有人找上来了。”八重神子捂着嘴笑着说道。
　　可莉兴奋的回答道：“荣誉骑士姐姐是好人，她能帮好多好多人解决麻烦，大家都喜欢她。”
　　“那影呢，你怎么说？人家都去为了所谓的厨王争霸赛到处寻找目标了，你不会就打算在这里闲坐着吧？”
　　“我，我知道了，可是在璃月我人生地不熟的，我也不知道需要找谁问啊。”影听了大慈树王的话无奈的回答道。
　　“我觉得影找人问做出来的菜都一样。”八重神子此时发表了自己的意见。
　　因为在八重神子看来，影无论菜做的好不好，那超标的雷元素一般人都是吃不了的。
　　影转头面无表情的瞅了八重神子一眼道：“你的意思是我做的菜难吃？”
　　“没，啊哈哈，今天天气真好。”八重神子转移话题道。
　　那不是能不能吃的问题，是吃了还能不能见到第二天太阳的问题。
　　“老爷子，你吃过影做的菜没？”温迪突然问道。
　　钟离回答道：“没有。”
　　“流苏不是说影做的菜好吃嘛，以她挑剔的口味竟然说好吃，那么一定不错吧，我也想试试。”温迪摸着下巴分析道。
　　“呵呵呵。”
　　听了温迪的话，八重神子同情的看了他一眼，露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　可莉兴奋的说道：“可莉也想吃，可莉也想吃。”
　　纳西妲：“.”
　　“不说这个了，我们两个仓促的赶来，你们
　　安排了住的地方吗？”八重神子转移话题道。
　　“没有。”钟离面无表情的回答道。
　　“你们不会让我们自己找个地方睡觉吧？那摩拉呢？我们都没带摩拉。”
　　钟离回答道：“嗯，我没有摩拉。”
　　八重神子：“？？？”
　　“你，你可是”八重神子刚想说什么，但是又有点不适合直接含糊道：“怎么会没有摩拉？就算没有摩拉，以你的身份随便招呼一下就行了吧？”
　　钟离抿了一口茶解释道：“你说的是以前的岩王帝君，现在，在璃月岩王帝君已经仙逝了，所以岩王帝君这个身份在璃月是行不通了，现在有的只有往生堂的钟离客卿，但是这些年来往生堂的生意不景气，所以我也没有摩拉可以使用。”
　　“那流苏呢？”八重神子转头看向大慈树王。
　　“她也一样，就在旅行者去稻妻的时候，她也仙逝了。”钟离不紧不慢的回答道。
　　“所以，我们一桌人都没有摩拉？”八重神子说完对着众人巡视一圈，被她看到的人包括纳西妲在内目光都不自然的飘忽一下。
　　只有可莉一脸兴奋的仰着头，像是在和八重神子说她有摩拉。
　　“神子，神没有摩拉是很正常的事啦，你不用大惊小怪的。”影拉着八重神子的说劝慰道。
　　八重神子揉着头生气的说道：“怎么正常了，摩拉克斯没有摩拉就不正常好吧。”
　　“而且你们啊，除了我和可莉，你们都是神啊，五个神凑不出一个摩拉？”
　　温迪歪了歪头道：“唉嘿！”
　　钟离：（喝茶.jpg）
　　纳西妲：
　　影：“--！”
　　大慈树王摸着下巴思索道：“其实，我曾经是有摩拉的。”
　　“你不会也是只有一点点摩拉吧？”八重神子现在的情绪已经不稳定了，她怀疑要不是这几个都是神，他们都能在外面饿死。
　　“嗯，流苏的摩拉还是有很多的，大概几百个亿吧。”钟离慢慢解释道。
　　“哦？这么多，那拿出一点点啊，我们就只要一个住处就好了。”八重神子一听，果然眼前这个女人虽然屑，但是关键时刻还是蛮靠谱的。
　　“但是.”钟离说道这，停顿了下来了。
　　“但是？”听到钟离的话，八重神子疑惑的看了过去。
　　“但是，作为流苏钱包的甘雨已经和玉衡星出去旅行了，所以流苏现在也是没钱的。”钟离幽幽的说道。
　　八重神子：“？？？”
　　“所以，为什么你会把钱交给别人保管啊？”
　　大慈树王一脸认真的回答道：“因为我懒啊，买东西还要付钱，这多麻烦，把这些交给甘雨能省我不少事情。”
　　“那现在呢？现在人家去旅行了，你不也拿不到钱了吗？”
　　大慈树王淡淡的回答道：“没事，我用钱的地方不多，一段时间不用摩拉也没事。”
　　“你不用，但是我们需要啊！”八重神子感觉自
　　己脑袋生疼。
　　影看着气急败坏的八重神子，在一旁小声的说道：“其实我也不需要。”
　　“是吧，我们其实不怎么需要摩拉。”大慈树王总结道。
　　纳西妲兴奋的附和道：“我也一样！”
　　“唉嘿，我觉得流苏说的没错。”温迪赞同道。
　　钟离颔首道：“以普遍理性而言，确实如此。”
　　八重神子：“6。”
　　所以这群神怎么还没饿死啊，她是真的想不明白。
　　“那现在怎么办？我们来到璃月，你们总不可能让我们真的露宿街头吧？”八重神子苦着脸说道。
　　“那倒没有，我家还蛮大的，你们可以过来休息。”大慈树王开口道。
　　“你家有住处，你开始怎么不说？”
　　大慈树王摊了摊手道：“你也没问啊，你只问我们有没有摩拉找旅店，又没问我家够不够住人。”
　　八重神子：“.”
　　好累，心好累，八重神子现在感觉到了自己与神的差距，不只是实力方面，还有脑回路也不一样，这群神与自己的认知都不一样。
　　最终，八重神子都是恍惚着跟着大慈树王回到她家的庭院。
　　于此同时，派蒙，香菱还有一脸纠结的旅行者开始找着有有趣想法的目标。
　　在路过往生堂的时候，派蒙指着站在往生堂门口的胡桃突然说道：“说到有趣的想法，胡桃这家伙绝对能给出让人耳目一新的意见。我看，第一站就选在这里吧！”
　　“唔哦？是不是有人叫了本堂主的名字？”
　　胡桃转过身说道：“哎呀呀，原来是派蒙和旅行者，还有香菱！”
　　荧：“.”
　　香菱露出忽然想起什么的表情说道：“对哦，怎么把你给忘了！”
　　胡桃摸着下巴说道：“别有所图的口吻，是不是有事相求于我呀？”
　　“胡桃，我问你。你喜欢吃什么菜？”香菱开口问道。
　　胡桃听了香菱的话，思索了一下回答道：“吃什么菜…突然这样问我，还真答不上来。”
　　派蒙摊了摊手说道：“胡桃居然也有说不上来的时候，真不得了。”
　　“再怎么伶牙俐齿的鸟儿也有休息打烊的时候，很正常吧？我也是这样哦。”
　　派蒙听了胡桃的话，挠了挠头说道：“鸟儿能用打样休息来形容吗…”
　　“连树都能摸鱼，为什么鸟儿不能打烊？”荧吐槽道。
　　被荧说的一愣，派蒙一脸纠结的回答道：“也，也是哦。”
　　“这样吧，胡桃，你随便说说就行了。”
　　派蒙说完，香菱就附和道：“是啊，不用想得那么仔细，告诉我你喜欢的菜就好！我在做民意调查呢。”
　　“原来如此原来如此，是要出新菜咯？那可先说好，不要做太奇怪的东西啊！水煮鱼配虾饺什么的就够了！”
　　听了胡桃的回答，香菱摸着下巴思索道：“水煮鱼配虾饺？不是很普通吗？”
　　胡桃一脸回味的解释道：“普通，却也不普
　　通。你想想，水煮鱼热辣飘香。此乃动菜，这样的菜配上一份虾饺，虾饺就成了静。明白了吗？”
　　“动？”
　　香菱突然想到什么，兴奋的说道：“动的菜，会做哦！史莱姆滑.”
　　听到香菱刚要说出的奇怪菜品，胡桃赶忙打断并解释道：“不是那种动啦！菜肴虽是食物，也有其独有的氛围，你看水煮鱼，红，辣！对眼耳口鼻均有刺激，谓之动。”
　　“虾饺则是晶莹剔透，鲜香纯雅，谓之静。动静搭配，正如才子佳人一般相得益彰啊！”
　　听了胡桃的诉说派蒙捂着头说道：“完全不知道是什么歪理…但又很有道理的样子…”
　　而与派蒙不一样的香菱则是想到了什么，沉思道：“唔唔…动静相宜，相得益彰…”
　　几人交谈的时候，荧看到旁边在不断行走的锅巴，产生了一些好奇心，就朝着锅巴走去。
　　锅巴看到荧过来，也开心的对其挥了挥手，在锅巴的眼中，荧拿出了一个小盒子。
　　没错，旅行者拿出了自己从流苏那里学到的飞行棋，现在刚好可以玩两把。
　　荧将飞行棋地图铺在地面上然后坐下，锅巴看了也学着荧就地坐下。
　　“卢！”
　　于是，荧和锅巴就玩到了一起。
　　派蒙分析道：“我倒觉得，其实是要荤素搭配，咸甜互补的意思吧？”
　　胡桃听了派蒙的话赞同道：“正是！只不过正餐里未必有甜食，谨慎如我，就将甜食的部分略过咯。”
　　“原来是这样啊，听起来很像胡说八道，却很有启发！”香菱最后总结道。
　　“不愧是胡桃，谢谢你呀！”
　　派蒙对此一脸无奈的说道：“论胡扯，，说书先生都比不过胡桃呢。”
　　“嗯？也好，我就当成夸奖收下了。”
　　“胡桃还是挺懂哲学的嘛。”荧在一旁一边下飞行棋一边开口说道。
　　胡桃听了荧的话，兴奋的说道：“哦——！果然还是你懂行嘛！”
　　“天地万物，生老病死，咸甜香辣，自有其方圆规矩！懂的懂啦。”
　　香菱摸着下巴说道：“既然旅行者也这么说，我就把这条纳入考虑了。”
　　派蒙提议道：“那么，这边问得差不多了，下一站就去不卜庐吧。”
　　听到派蒙的话，胡桃好像想到了什么有趣的事情，笑着附和道：“不卜庐…嗯，相信那里的人会给出非常有趣的答案。嘻嘻…”
　　“荧，那我们就出发吧！”派蒙说完，转头一看竟然没看到荧的身影。
　　她仔细寻找了一番，发现荧和锅巴坐在一旁开心的玩着飞行棋。
　　“喂！荧，你怎么一个人和锅巴玩起来了！”派蒙气呼呼的说道。
　　“哦，看你们聊得挺火热的，我看锅巴也挺无聊的，就邀请他一起玩。”荧解释道。
　　锅巴眯着眼睛笑着附和道：“卢！”
　　“真是的，锅巴，你怎么一个人和旅行者玩的那么开心，锅巴，坏！”
　　锅巴听了香菱的话，露出一副不知所措的表情：“卢？！”
　　“对了，有件事你们知道吗？就是钟离客卿去哪里了，这都好几天没有回往生堂了，而且讯息也不回。”胡桃突然问道。
　　“钟离先生吗？刚刚还在万民堂吃东西来着。”香菱回答道。
　　“嗯嗯，我们刚刚从稻妻回来。”派蒙解释道。
　　胡桃颔首道：“原来是去了稻妻啊，怪不得没信号。”
　　“怎么了，胡桃很担心钟离先生吗？”香菱疑惑道。
　　“当然没有，只是这段时间的账单少了很多，有些奇怪而已，要是他再能在外面逛一段时间就更好了。新来的那个客卿比他靠谱多了，知识也很渊博，最主要的是，人家花钱不大手大脚的。”
　　派蒙对着收起飞行的荧摊了摊手说道：“唔，钟离在胡桃眼里还真是一个恶劣的员工呢。”
　　荧：“.”
　　“那我们就出发吧！”派蒙派蒙说完，众人就朝着不卜庐的方向前去。
　　“要是问道了好玩的事情，记得分享给我哦！”看到几人离去，胡桃突然想到了什么在后面喊道。
　　“知道了！”派蒙回复道。
　　不卜庐
　　柜台下的七七看到荧和派蒙的到来说道：“啊，是你们，怎么了？”
　　突然白术那边传来一阵女声道：“哦？稀客来了，看来你们今天不忙呢。”
　　“呜哇，白术声音怎么变成这样了！？”派蒙惊讶的问道。
　　“喂，看脖子。”那到女声提醒道。
　　派蒙挠了挠头看到围绕在白术脖子上的白蛇长生说道：“哦原来是长生在说话”
　　荧对着旁边的锅巴说道：“锅巴，继续？”
　　锅巴听到荧的话，露出兴奋的表情，点头道：“卢！”
　　于是荧和锅巴两个席地而坐，再次开启了飞行棋。
　　白术笑着招呼道：“哈哈，几位今天是来抓药的吗？”
　　听了白术的话，派蒙赶忙摆手解释道：“不是不是，我们是来闲聊的，想问你们一些有关饮食的事！”
　　香菱开口说道：“是我要参加厨艺比赛，想请两…啊不，三位！想请三位说一下自己喜欢吃什么样的菜肴。”
　　听了香菱的话，长生笑着说道：“哈哈，小丫头嘴倒是挺甜，这个忙可以帮。”
　　“喜欢吃…什么菜？唔…”
　　七七在一旁思索了一下说道：“都一样，都没味道。”
　　白术解释道：“七七的味觉有点问题，尝不出菜肴味道，还请不要介意。”
　　香菱对其宽慰道：“没事的，这些我都知道！但就算是这样，七七应该也会有偏好才对。我想知道你喜欢什么感觉的菜。”
　　“感觉…触感？嗯…触感，有的。”
　　七七苦苦思索了一番回答道：“凉凉的…喜欢椰奶。”
　　听了七七的话，派蒙摊了摊手说道：“椰奶是饮料，没法参考呢…”
　　“你们呢？有什么想法吗？”香菱将视线转到白术和长生身上。
　　长生回答道：“对我来说容易入口的肉菜都不错。”
　　白术听了长生的话在一旁附和道：“长生说的我也同意。”
　　“来抓药的人里不少是老人孩子，大块的禽肉和海鲜对他们来说难吞咽又难消化。若能将菜肴细巧化，倒是好得多。”
　　“此外有些人染了风寒，咽喉抱恙，吃不了太重油的食物…单从食补的角度说，我会推荐他们吃些汤水较多的菜肴。”
　　听了白术的话，香菱一脸好奇的问道：“现在璃月还有那么多感染风寒的吗？”
　　白术颔首道：“当然有，不过都是老人和孩子，他们体质弱，就容易感染，成年人就没看到了，这一切都是帝君和仙君的功劳。”

第168章 凝光：玉衡星，你礼貌吗？
　　“哦哦，原来是这样，我还以为璃月已经没有病痛了呢。”
　　“哈哈，当然不是，有些问题还是会有的，虽然《原神》的出现大大增强了璃月人民的体质，但是这一切都是后天获得的，不是能够先天遗传的。”
　　“而老年人是因为身体本来就开始不行了，所以小孩子与老年人，依然会得风寒之类的问题，不过概率是要比以前小的多了。”
　　“就算帝君再强大，也不能保证每个人都过的顺顺利利，他也只能顾及大多数人，现在帝君还仙逝了，不过我相信以后的璃月会更好，也希望不卜庐的客人日益减少。”
　　听了白术的话，派蒙一脸疑惑道：“可是这样不卜庐不就没生意了吗？”
　　“但愿世间人无病，哪怕架上药蒙尘。”
　　感慨完后，白术继续说道：“作为医生就是为了救人，如果人们没有生病与伤痛了，我还能轻松不少呢，现在的日子就挺不错的。”
　　派蒙对着白术夸赞道：“原来白术是这么想的吗？真是厉害呢。”
　　长生也在白术的脖子上附和道：“嗯嗯，白术是一个伟大的医师。”
　　“哈哈，也没有你们说的那么厉害。”
　　“嗯嗯，这么说，白术先生的意思就是，准备一些适合老人小孩的药膳？”
　　听了香菱的话，七七回答道：“药膳.不喜欢。”
　　白术听了七七和香菱的话，才猛然反应过来对方是找他问菜的：“抱歉，是我思路太偏门了。最近抓药的人太多，忍不住想得多了些…非要说的话，还是近期天气变化所致。”
　　派蒙总结道：“倒也不是没有参考价值呢，适合时节、老少咸宜的菜肴，的确是个好选择。”
　　与众人在认真讨论不一样的是，荧和锅巴的氛围充满了快活的气息。
　　“嘿嘿，锅巴，我又摇了一个6了。我的棋子已经全部出来了。”荧笑着对锅巴说道。
　　“卢！”锅巴一脸震惊的看着对方全部出动的棋子，而他只出动了一个。
　　“这把肯定是我赢了。”
　　“卢，卢。卢！”锅巴不服气的拿起骰子丢了下去。
　　香菱摸着下巴分析道：“药膳比家常菜更讲究调配平衡。虽然我平日做菜不侧重药，但这次是参赛…考虑味与效的搭配，应该能为菜肴加分。”
　　“有内涵，一定会更好，大家都喜欢。”七七说道。
　　香菱笑着对白术几人道谢道：“是很有用的建议，谢谢你们。”
　　七七回答道：“没关系。能帮得上忙，就好。”
　　香菱听七七说完，一脸兴奋的说道：“大夫的角度就是不一样，大受启发呀。”
　　白术笑着颔首道：“过奖过奖。”
　　长生对着香菱夸赞道：“很能听取建议，看来你是个好厨子。”
　　“香菱她最喜欢研究做菜了。全部心思都花在上面呢。”派蒙笑着说道
　　。
　　听了几人的话，香菱有些不好意思的说道：“嘿嘿…人都有些爱好嘛，我的爱好就是做菜啦！不过平时都是一个人动脑，这次有了新思路，应该会有不同的产物吧。”
　　派蒙欢呼道：“说明这一趟没有白跑，太好了呢。”
　　“好，接下来再去找别人问问吧。问过思路奇特的人，从民生角度出发的人…下一步，就去问问那些口舌挑剔的人吧。”
　　派蒙提议道：“如果说口舌挑剔的话，那就只有那位了吧，我们去玉京台问问吧。”
　　派蒙说完对着还在下棋的锅巴和荧说道：“荧，不要下棋了，我们快去玉京台看看吧。”
　　荧回答道：“好的，马上走。”
　　荧在锅巴震惊的目光中，风卷残云般的将地上的棋盘收好，然后若无其事的跟着几人前往玉京台。
　　“卢！”
　　锅巴控诉着荧这种卑鄙的行为，明明差一点他就要赢了，可是荧却把棋盘收走了。
　　香菱看着激动的锅巴，以为他还是想要玩，有些无奈的开口道：“锅巴，不要贪玩啦，听小派蒙的，我们先去玉京台问问吧。”
　　“卢？”锅巴瞪大眼睛看着曲解自己意思的香菱，心里突然感觉好失落。
　　看着失落的锅巴，香菱对其宽慰道：“好了好了，等我们做完这些，我再陪伱好好玩，好不好。”
　　锅巴眯着眼睛，开心的点点头：“卢！”
　　众人来到玉京台，发现刻晴，北斗和凝光在场上围绕着一块大石头交谈。
　　“嗯？旅行者，派蒙，还有香菱？”刻晴疑惑的喊道。
　　派蒙也惊讶的问道：“刻晴，你回来了？”
　　“逐月节了嘛，当然要回来。”刻晴颔首道。
　　“哦？你的意思是不是逐月节就不回来了？”凝光看着一身青紫色羽裙的刻晴说道。
　　“嗯，璃月七星真麻烦，得想个办法把这个身份卸下了。”
　　凝光：“.”
　　凝光一脸疑惑的看着一段时间不见就大变样的刻晴，不但服饰换了，就连工作都不积极了，变得像帝君和仙君那样喜欢摸鱼了，所以说被仙君收为徒弟，就连对工作有激情的刻晴也会变成咸鱼吗？
　　凝光思索了一会也没有得到答案，转头对着几人招呼道：“几位，好久不见。”
　　北斗笑着打趣道：“哟！什么风把你们给吹来了？”
　　派蒙笑着说道：“大家都聚集到一起了呢。”
　　香菱疑惑道：“发生什么事了吗？”
　　“地上还有一块好大的石头。”派蒙指着中心的大石头说道。
　　刻晴看着眼前的石头开口道：“说来话长…总之我希望先明确一下，这块尚未明确来历的石头就由我来着手处理了，你们二位没有异议吧？”
　　北斗赞同道：“刻晴办事向来雷厉风行，交给你我就放心了。”
　　“我有异议，你不能对这块石头使用你的武力手段，而且北斗你这样说，是不放心我的
　　手腕？”凝光开口说道，并看了旁边的北斗一眼。
　　北斗听了凝光的话，一脸不服气的说道：“哈？刻晴不管风吹雨打都在外面跑，跟你大不一样吧。再说，你又不在乎这事，计较什么呀！”
　　凝光仰着头说道：“开个玩笑而已，你倒是打蛇随棍上，数落起我来了，把人家旅行者都给晾在一边。”
　　“而且，你说的刻晴确实是不管风吹雨打都在外面跑，但是是为了休假，而且她还带走了月海亭的秘书，让我们的工作多了不少呢。”
　　刻晴瞅了一眼凝光道：“哼。”
　　反正随她怎么说，自己过段时间就不干了，你那时的工作会更多，而且还有帝君限制的工作时间，看到时候你急不急。
　　荧沉默了一下开口问道：“我们是不是来的不是时候？”
　　“怎么会呢。几位想知道石头的事，对吧？那就请大航海家北斗船长为你们介绍一二。”凝光一边说一边指着旁边的北斗。
　　“这女人哼，也好。”
　　听了凝光的话，北斗哼了一声：“块头挺大的石头，对吧？表面还很光滑，看着就像是里头有什么宝贝。”
　　刻晴解释道：“这东西是渔民从浅海区捞上来的，瞧它的样子应该是在水里沉了很多年，被冲刷成这样。”
　　“不过，我想把石头切开看看里面到底有什么，凝光她死活不同意。”
　　听了刻晴的话，凝光轻哼一声道：“哼，万一这石头真是什么宝贝古董呢？你这样不就是损坏了它吗？”
　　刻晴瞅了一眼凝光淡淡的说道：“一块石头而已，你想要什么样的，我给你做一个就是了。”
　　凝光不服的回答道：“你做的能一样吗？”
　　“算了算了，懒得和你争。”刻晴说完就不说话了。
　　凝光看到刻晴不准备说话，转头对着荧几人说道：“不能被私有的东西，只好交给公家了，放在我们这，他们也能安心些。”
　　“石头里有什么呀？”香菱疑惑道。
　　“这块石头凝光试过了，普通的刀枪根本对它造成不了影响，我就说我来试试，结果凝光死活不同意。”刻晴再次发表自己的观点。
　　看着偏执的刻晴，凝光也有些头疼的解释道：“都说了不能劈，我知道你实力很强，但是这块石头给我的感觉很重要，不是一般的石头，你这样一剑下去不就毁了吗？”
　　“刀枪不入的石头？听起来就很厉害，不过为什么凝光说这是一块重要的石头呢？还不让刻晴试试。”派蒙有些疑惑的问道。
　　凝光解释道：“我也不知道，一开始我我用普通的刀枪在这块石头上尝试的时候没给我带来这种感觉，但是刻晴拿出自己的剑对着这块石头跃跃欲试的时候，我就突然萌发的这种感觉，因为我知道，刻晴这一剑下去，石头肯定能劈开。”
　　“算了算了，听你的意思还是不让我切开看
　　看，这块石头我也不要了，你来处理吧。”刻晴看了一眼凝光说道。
　　“我还求之不得呢，那就谢谢玉衡星的好意了。”凝光对着刻晴笑着说道。
　　刻晴看了一眼凝光道：“哼，你想要我还偏不给你。”
　　“对了，旅行者，你们来这里是要找谁吗？”刻晴转头对着荧问道。
　　派蒙回答道：“哦！我们找你们所有人。”
　　凝光听了派蒙的话，疑惑的问道：“该不是出了什么天崩地裂的大事？”
　　香菱赶忙解释道：“不，不是啦！被派蒙说得太夸张啦…其实，我就是来打听一下你们对吃的偏好。”
　　刻晴听了香菱的解释摸着下巴说道：“吃？好突然的问题.”
　　“我的口味很简单，精、简、淳、细，就可以了。”
　　听了凝光的话，北斗嗤笑一声说道：“这叫简单？就没有比你更挑的了。”
　　“四个字就能概括我的要求，不简单吗？”凝光面露疑惑对着北斗说道。
　　北斗一脸平淡的对着凝光说道：“到海上待几个星期，保证治了你这身富贵病。”
　　“北斗姐呢？”香菱看着嘲讽凝光的北斗问道。
　　听到香菱的话，北斗一改之前的脸色，对着香菱面露笑容的回答道：“我啊…新鲜热菜都行，能加点辣子就再好不过了。”
　　派蒙在一旁提议道：“下酒菜如何？”
　　“哈哈哈，当然好！”
　　“我的话果然还是海鲜。”刻晴思索了一下回答道。
　　派蒙疑惑道：“刻晴原来是喜欢吃海鲜吗？”
　　“嗯嗯，海鲜，热菜，精简淳细…”听了几人的话，香菱摸着下巴思考着。
　　“这些听起来好像没有什么共同点呢。”派蒙摊了摊手说道。
　　香菱回答道：“不一定哦，你应该知道金丝虾吧，做这道菜得把虾仁洗净剔线，包在切得极细的土豆丝里，放入油锅炸制而成。是不折不扣的功夫菜哦！”
　　“外观精巧，香味淳厚，摆盘固然简单，所用到的技巧却很精细…很符合凝光小姐的四字概要。”
　　听到香菱的解释，派蒙挠了挠头说道：“原来做菜的真意也是一那句话怎么说的来着？万变不离其宗！”
　　刻晴听闻香菱说自己最喜欢的菜，赶忙附和道：“正是。金丝虾球兼具了美感与口味，是极有价值的菜肴。”
　　听了刻晴的诉说，香菱点头露出一副了然的表情点着头说道：“嗯嗯，明白了，刻晴最喜欢金丝虾球…”
　　派蒙也点头附和道：“是哦，我也想起来了，刻晴在万民堂的时候一直点这道菜。”
　　“嗯，金丝虾球很好吃。”刻晴颔首道。
　　北斗笑着说道：“哈哈哈，问到就好。”
　　“好~三个人的意见都收集完毕啦。谢谢你们，我会认真参考的！”
　　刻晴突然对着荧和派蒙说道：“对了，旅行者，派蒙，你们之后有安排吗？”
　　荧回答道：“暂时没有。”
　　“我想请你们随我一起调查有关这块石头的事。”
　　“可是为什么找我们呢？如果我看的没错的话，刻晴你一个人也可以。”派蒙疑惑道。
　　刻晴回答道：“因为我觉得你们在这方面能给予我不少帮助。”
　　听了刻晴的话，派蒙笑着说道：“术业有专攻，我们就是最好的搜查专家！”
　　刻晴颔首道：“没错。于公，我们七星有责任给渔民一个交代，于私，我也有些想要查证的事。所以，我会请上最好的帮手，亲自跟进此事。”
　　“逐月节的大概由来你们应该已经知道了。不过呢，我个人对这个传统节日有些其他见解。”
　　“我的祖父是研究璃月传统文化的学者。他在笔记中写到，古璃月有过一位灶神，人们似乎会在特定的时节纪念这位神明。”
　　“记载灶神相关的典籍本就稀有，文本内容也十分混乱，一些学派认为灶神就是岩王爷，一些则指出，灶神另有其人…”
　　“更有一则民间奇闻，据传，古人曾找到过灶神的神龛，然而其中没有神像，仅有一块表面光滑的巨石。”
　　“巨石在后续运输途中丢失，至今下落不明。而这块石头恰好有着同样的特征，或许就是当年失踪的那块。”
　　“祖父研究古籍多年，提出过一个假设：对灶神的纪念，可以被称为灶神节。这一节日，或许正是逐月节的原型。”
　　“而求证此事，需要查明灶神的真身。”
　　“如今璃月进入人治时代。我等作为后人，应当像帝君一样，重视文化传统。”
　　“嗯，说的不错，不过你这样看起来也不像人了啊？”凝光瞅了一眼一身仙气飘飘的刻晴吐槽道。
　　刻晴瞅了凝光一眼说道：“别打岔，我说是就是，这是我师父教我的。”
　　凝光：“.”
　　玉衡星，你礼貌吗？有师父了不起啊？可是，为什么心里就那么酸呢。
　　见凝光不说话，刻晴继续道：“所以我想，这件事理应由我来办。既能核实历史，又能发扬传统，还能顺便验证我祖父的推论，一箭三雕。”
　　“这块石头送来也有两三天了。它出现前，我们刚定下今年的逐月节主题是食。说不定…这也是冥冥中的天意。”
　　“这个，为什么不能直接问你师父呢？”派蒙疑惑道。
　　“咳咳，师父很忙，我还是不要打扰她了，凭我们现在的能力，可以查明此事。”
　　荧皱着眉头说道：“好是好，但是.我们手中还有香菱的委托.”
　　香菱赶忙说道：“没关系没关系，你们是要办正事对吧？不用介意我的。”
　　“毕竞我只是…嗯？等等…我想到了！”
　　“什么啊？突然大叫.”刻晴疑惑的看着香菱说道。
　　香菱提议道：“刻晴，你们要调查的话能不能带上我？”
　　“哎？可是.”
　　香菱解释道：“既然是调查灶神相关，说不定途
　　中会有与烹饪美食有关的线索，能为我参加厨艺比赛提供灵感！”
　　“拜托了，请带我一起去，我会帮忙的！”
　　“既然你都这样请求了好吧。”
　　听到刻晴的话，香菱开心的说道：“真的？谢谢你，你真好！”
　　“咳！那…那我们，差不多出发吧。听人说轻策庄有不少古籍旧书，我想先去那里打听一番。”
　　派蒙点头道：“明白了，那我们就出发轻策庄！”
　　“等一下，甘雨也要和我一起去，我们找个地方等等她吧。”刻晴赶忙说道。
　　“哦哦，甘雨吗，也有一段时间没有看到她了，她现在在干什么呀。”派蒙说道。
　　刻晴解释道：“唔，我们回来后就出现了这些事情，然后各自忙了一段时间，现在甘雨差不多也要忙完了，调查这件事对于我们来说也不算工作方面的。”
　　“刻晴，你什么时候有师父了呀，也是仙人吗？我怎么不知道。”香菱好奇的问道。
　　刻晴回答道：“师父也是仙人，拜师这件事也就前面不久。”
　　“哦哦，不知道是哪位仙人，我能知道吗？”
　　“这个在仙家里面也不是秘密，我的师父叫做流苏。”
　　“流苏？就是那个穿着一身白底衣裙上相间着金色绿色树纹的白发女子？”
　　刻晴颔首道：“是啊，师父一直去万民堂吃饭，你们肯定见过。”
　　“我和老爸都知道她是一位仙人，就是不知道她是哪位，因为除了我师父萍姥姥还有上次璃月到来的那几个仙人，其他隐世的我都不知道。”
　　派蒙在一旁解释道：“嘿嘿，香菱，你这就不知道了吧，流苏有一个称呼，叫做仙君。”
　　香菱激动的说道：“哇！原来璃月的仙君就是她呀，没想到璃月所有人都没见到过面的仙君，却在我们万民堂一直吃饭。”
　　“嘘，这件事不要告诉仙家以外的人，知道吗？”刻晴赶忙提醒道。
　　香菱连忙点头说道：“嗯嗯，知道知道，因为仙君已经仙逝了，我不会把这件事说出去的，要不然师父就要体罚我了，我可不傻。”
　　“不过，既然仙君都没事，那么帝君”
　　“不可说，不可说。”刻晴严肃道。
　　“我知道了，好开心。”香菱从刻晴的表情中明白了什么，心情十分激动。

第169章 不能做出正常饭的影
　　轰！
　　流苏的小院子里传来一阵巨响。
　　八重神子看着机关爆炸后的一片狼藉的小院惊呼道：“又，又炸了？”
　　流云见状挥挥手将地上机关爆炸的残余清理好。
　　“不应该啊，我做的机关烹饪应该没问题才对，怎么你一碰就爆炸了呢？”流云面对此时爆炸的问题同样疑惑不解。
　　影：“.”
　　影对着流云的眼神，尴尬的双手纠缠着自己的手指，眼神有些飘忽。
　　因为要参加所谓的厨王争霸赛，流云得知了影的情况，就提出要帮忙，用她的机关术来帮助影做菜，看看能不能隔绝影做菜时产生的雷元素。
　　结果，没有一个机关能抗住影的做菜手法，明明都快要做好了，就差一点点，这时候的机关就会突然爆炸，将要做好的菜炸的稀碎。
　　就连中途抽离也不行，像是明白影有这种想法一样，总会掐着时间发生爆炸。
　　“看来你想做出正常的菜应该是不可能了，用流苏的话来形容就是世界的意识不让你做出普通的菜，所以我也没办法，还有我的机关是没有问题的，有问题的是伱。”
　　流云看着尴尬的影一脸严肃的解释道，再怎么说，她都不会说自己的机关有问题，哪怕是机关确实有问题。
　　影小声的回答道：“我，我知道了。”
　　“那，影真的能参加厨王争霸赛吗？”八重神子问道。
　　大慈树王摸着下巴说道：“参加肯定是能参加的，就说是异国来的参赛贵客，可以保送到决赛，但是取得好成绩的话，很悬。”
　　现在的她已经习惯了流苏的思考方式，毕竟用的是一个脑子。
　　听了流苏的话，八重神子语重心长的说道：“影，所以冠军这件事你还是不要想了，做饭对你来说本来就不现实。”
　　影：“.”
　　“不过还有一种可能。”大慈树王忽然说道。
　　八重神子疑惑道：“什么可能？”
　　大慈树王一脸严肃的说道：“只要影做得来的菜将评委和参赛选手全部弄倒，最后也就只有我打分了，我想打多少就打多少，这样一来，影就是冠军了。”
　　八重神子：“.”
　　“这样真的可以吗？”影听到大慈树王的话，眼睛一亮。
　　八重神子看着跃跃欲试的影忍不住吐槽道：“阿影，这种事情怎么想都不可以吧！”
　　“神子，我还是想试试。”影认真的说道。
　　八重神子：“.”
　　算了，反正遭罪的也不是我，你爱咋咋滴吧。
　　荧，刻晴，甘雨一行人也到达了轻策庄。
　　派蒙对着轻策庄的管事若心问道：“若心奶奶，我们想请教一些事！”
　　“轻策庄里有没有古籍呀？要很老的那种！”
　　“要找古籍吗？我想想…”若心思索了一下回答道：
　　“那边有一间旧仓库，是属于飞云商会的。里头有许多家中堆放不下的书本，
　　他们家小少爷有时还会过来看书呢。”
　　刻晴开口说道：“飞云商会的小少爷，是说行秋吧。”
　　“原来是他家的仓库，那我们去看看吧！”派蒙提议道。
　　于是，众人朝着若心所说的旧仓库方向走去。
　　“刻晴，你为什么对这件事这么有兴趣啊？”甘雨一边走一边问道。
　　“这个嘛，是关于璃月魔神的一些事，而且”刻晴将之前给荧和派蒙解释的事情说给甘雨听。
　　“原来是这样。”甘雨点头道。
　　“甘雨，你怎么也换衣服了？”派蒙疑惑道。
　　甘雨解释道：“这个，这个是师父向仙君给我们求取的，好看吗？会不会有点奇怪？”
　　“好看，当然好看，怎么会奇怪呢，我也想要有一件这种的衣服。”
　　派蒙看着与之前完全不一样的甘雨，衣裙款式主体上是蓝白色的，上面还有金色的花纹，总体上来说与之前的穿着差不多，蓝白色的古风元素短裙将甘雨的承托的更加温婉，知性，除此之外甘雨之前挂在胸前的铃铛没了，变成系在手腕上的小铃铛。
　　甘雨松了一口气说道：“嗯嗯，那我就放心了，我还以为这样穿有点奇怪，毕竟和之前的风格不一样。”
　　“嗯嗯，我也觉得，与你之前相比，现在的样子好看多了。”香菱在一旁说道。
　　甘雨挠了挠头不好意思的说道：“其实我也觉得这样好看，但是之前的衣服是师父做的，我有点不好意思说，不过既然师父也穿着仙君做的衣服，那我也就放心了。”
　　刻晴在一旁兴奋的附和道：“嗯嗯，该说不说，师父的品味真的不错，不仅衣服设计的好看，而且战斗的时候也不会给我造成影响。”
　　“哇，好羡慕啊，我师父给我做的这身衣服就没你们的好看。”香菱一脸羡慕的说道。
　　“那香菱是不是也想要一套这样的？”派蒙开口问道。
　　香菱摇了摇头说道：“虽然衣服很好看，但是这种衣服也不适合我，刻晴和甘雨的穿着一看就不像普通，而我只是一个普通人，还是不要了，而且我现在这样也挺好的。”
　　“啊？好可惜。”派蒙一脸失望的说道。
　　“派蒙，我看就是你想要吧？还教唆人家香菱。”荧瞅了一眼派蒙说道。
　　派蒙挠了挠头不好意思的说道：“嘿嘿，被发现了。”
　　“前面就是那个仓库吧？为什么会有那么多盗宝团的人？”刻晴指着前方的围了许多盗宝团的旧仓库说道。
　　“荧，我们上去打倒他们吧？”派蒙转头刚想对荧说什么，但是荧此时已经没影了。
　　看着荧已经开始教训盗宝团的人，派蒙气呼呼的说道：“喂，动作那么快干什么，真是的，能不能听我把话说完啊。”
　　等荧解决完盗宝团的人后，阿升一脸苦恼的对着众人说道：“呜…今天是惯例打扫书库的日子，没想到会遇上
　　贼人…”
　　香菱问道：“你没事吧？”
　　“多谢各位，我没事。哎？瞧您的打扮，是旅行者吗？还有这两位是…刻晴小姐，甘雨秘书？！幸会幸会！”
　　刻晴开口问道：“打扰你了。我们听说这间屋子是飞云商会的旧书仓库，来此是想请教，你们这里是否保存着与灶神有关的古籍？”
　　阿升听了刻晴的话，挠了挠头不确定的回答道：“灶神？哎…我听人说，灶神就是岩王爷吧？”
　　“咦，是吗？”派蒙对着荧摊了摊手小声的说道：“灶神再怎么说也不会是一个吃东西都要赖账的吧？”
　　“派蒙，你这样说也太不礼貌了，你怎么能这样说帝君？”甘雨有些气呼呼的说道，虽然她心里也这么认为，心里想是心里想，但是你不能说出来啊。
　　派蒙挠了挠头回答道：“唔，好吧。”
　　阿升解释道：“以前听搞研究的朋友提过，做饭用的炉火是靠着炉灶燃起来的，而炉灶是用石头堆砌而成。”
　　“有人认为这是岩王爷的恩赐，便认定岩王爷就是灶神。”
　　“可是，我还是觉得灶神不是岩王爷，你说灶神是锅巴我都相信一点，因为它能喷火。”派蒙据理力争道。
　　刻晴听了派蒙的分析点头道：“竟也不无道理.”
　　锅巴面露惊讶道：“卢！”
　　锅巴的变化除了荧之外，没有人看到，因为之前看到众人又开始交谈了，她再次拿出棋盘准备和锅巴来一局，结果锅巴伤心了，不和荧玩了。
　　荧收好棋盘，若有所思的看着眼前的锅巴。
　　锅巴被荧的眼神看的有点不自在，同时他也不明白为什么眼前的这个金发旅行者和其他人格格不入，就好像众人在交谈的时候有她没她都是一样的。
　　“那你这里有什么有关的书籍吗？”刻晴对着阿升问道。
　　阿升挠了挠头说道：“呃您这样问我，我…我可能得问问少爷…”
　　“有什么事问我吗？”水蓝色头发少年疑惑道。
　　一位水蓝色头发看起来像女子的少年出现在众人眼前，他旁边还跟着一个冰蓝色头发的少年。
　　派蒙惊讶的说道：“哇，行秋你是怎么出来的啊？刚刚都还没看到人，咦，还有重云也在啊。”
　　那为冰蓝色头发的少年对着众人招呼道：“你们好呀。”
　　香菱疑惑道：“你们两个怎么都来了？”
　　“闲着也是闲着，想来这里看会儿书，就拉重云一起过来了。”行秋回答道。
　　重云听到行秋的话挠了挠头说道：“我只是个陪客而已啦.”
　　“玉衡刻睛，甘雨秘书也在，看来几位是有什么要事。”
　　刻晴开口道：“行秋，冒昧问一下，这间书库里有什么与灶神相关的古籍吗？”
　　“我亲手整理过仓库，对里面的书有些印象。”行秋摸着下巴思考道：“若没记错，书库里有本《璃月神话拾遗》，提到过灶神。
　　”
　　刻晴对着行秋问道：“方便借书一阅吗？”
　　行秋颔首道：“当然。不嫌弃的话，请让我带路。阿升，这里我来招待，你去忙自己的吧。”
　　“我也来帮忙。”甘雨赶忙说道。
　　刻晴颔首道：“好，那就谢谢甘雨了。”
　　“不，不用那么客气。”听到刻晴的道谢，甘雨有些不好意思的说道。
　　过了一会，行秋，刻晴和甘雨几人从旧仓库里走了出来。
　　“他们出来了，找到了什么吗？”派蒙看着出来的几人说道。
　　“嗯。行秋少爷记性当真过人。《璃月神话拾遗》里确实有关宇灶神的记载。只是.”刻晴说道这停顿了下来。
　　甘雨接话道：“只是书中写的灶神的记载是这样的，「其形如龙，长尾蔽日；其爪司火，授人以智。凡人得此馈赠，以火烹食，民生良善。」”
　　香菱点头道：“其形如龙一与岩王爷的传闻很一致呢。”
　　“都说了，灶神不可能是岩王爷呀！”派蒙忍不住吐槽道。
　　“派蒙，你为什么那么肯定灶神不是岩王爷呀？”香菱疑惑道。
　　“就是，就是，反正不可能就是了，如果岩王爷是灶神，我就，我就一个月不吃好吃的！”派蒙纠结了一会，看到行秋重云在场还是没把心中的想法说出来。
　　荧：“.”
　　“哦哦。看来小派蒙很确定呢。”香菱点头道。
　　刻晴听了派蒙的话，也知道派蒙在想什么，于是她摸着下巴分析道：“对。派蒙说的不无道理，但是根据记载来说这个描述又和帝君相似，不过，相关记载也只有这么一段。想知道更多，还得继续调查。”
　　“书中没有其他信息了，恐怕得另寻明路。”
　　香菱看着沉思的刻晴，突然开口说道：“为什么不直接问你师父呢？她肯定知道。”
　　刻晴：“.”
　　“香菱说的有道理呀，她肯定知道这些事情。”派蒙也赞同道。
　　“你们说的她是谁？还有刻晴小姐怎么有师父了？”行秋疑惑的问道。
　　重云一脸兴奋的问道：“刻晴小姐也加入了什么门派吗？”
　　“不不，刻晴是被仙人收徒的，她师父是一位真正的仙人。”香菱解释道。
　　“这样吗？就像降魔大圣那种三言五显仙人吗？！”行秋激动的问道。
　　派蒙有些不确定的说道：“应该是吧？”
　　神明在璃月应该也算仙人吧？
　　“应该是？难道刻晴小姐遇到了骗子？”行秋像是想到了什么突然说道：“我听说有很多外来的冒充仙人骗人的家伙，骗的还是有钱人。”
　　“不是啦，她是，她是”甘雨想要解释什么，但是又不好把仙君的名号说出来，因为在璃月仙君已经仙逝了。
　　“当然不是啊，刻晴的师父和留云借风真君关系很好呢。”派蒙赶忙打圆场说道。
　　“留云借风真君？就是上次来璃月的那位蓝白色仙鸟形态的仙家吗
　　？”行秋摸着下巴说道：“既然这样，那就不是骗子了。”
　　派蒙附和道：“对，就是那只好大的仙鸟！”
　　“你们这样编排我师父，要是她知道了，你会很惨的。”甘雨听了行秋的话，幽幽的说道。
　　行秋赶忙说道：“啊？抱歉抱歉，我不是这个意思。”
　　“呜哇，甘雨，这件事还请不要告诉留云借风真君。”
　　他也没想到，甘雨秘书竟然也是仙人的徒弟，而且还是他刚刚编排的仙人徒弟，想到这，行秋的冷汗唰唰的往下流。
　　重云挠了挠头不知道他们在说什么奇怪的话，不过也从中明白了刻晴是和甘雨是仙人的徒弟。
　　刻晴认真的说道：“这件事还是不要问师父了，如果遇到问题就去问师父的话，虽然也能够得到答案，但是这不是我想要的，我还是想自己解决问题。”
　　“而且师父也说了，在一定程度上她能给予我帮助，但是她也不是每时每刻都盯着我的，要是到哪一天她没有关注我的话，我又遇到了问题，到时候我可能就会丧失解决问题的能力。”
　　“所以，我们还是自己去寻找关于灶神的答案，只要还有线索我们就一直找。”
　　“唔，好吧，那我们就自己寻找吧。”派蒙附和道。
　　香菱在一旁点头道：“哦哦，刻晴好帅呀！”
　　“香菱，你也这么就觉得吗？”甘雨在一旁兴奋的说道。
　　香菱：“？？？”
　　香菱有些不明白，为什么她夸刻晴，甘雨会那么高兴，好像自己夸的是她一样。
　　重云这时候开口说道：“我家是方术世家，也藏有不少古籍。听你们说灶神，我稍有印象…传说它曾在归离集现身，但真假如何，就不好说了。”
　　行秋平复了一下心情说道：“书是人写的，人怎么想，书就怎么记载。每人想法不同，书中记录自也不同。”
　　“可惜我们没法帮上更多忙。”
　　刻晴颔首道：“这些足矣。璃月地大物博，存在过的事物肯定会留下痕迹，只要持之以恒，定会有所收获。”
　　“多谢几位，我们去别处找找看。”
　　刻晴话音刚落，香菱赶忙说道：“哎等等，我也有话要问！行秋，重云，能不能跟我说说你们对食物的喜好呀？”
　　“食物？难，难道你要参加那个厨王争霸赛？！”重云露出一脸惊恐的表情问道。
　　香菱被重云一脸惊恐的模样看的有些不好意思的挠了挠头道：“对呀，干嘛一脸惊恐的样子啊！”
　　重云捂着脸对着香菱语重心长的嘱咐道：“香菱，兹事体大，你可千万不要拿奇怪的东西去参赛…”
　　香菱不满的哼道：“什么叫奇怪的东西呀！”
　　行秋解答道：“应该是指那些史莱姆滑野蘑菇之类的菜。”
　　听到这，香菱有些不好意思的说道：“史莱姆滑菇的口碑确实一般…所以我开始调研了，想做些更有说服力、更具魅力的菜品。”
　　“这样的话.我喜欢凉菜。”重云摸着下巴思索了一下回答道。
　　派蒙出口道：“是因为重云不能吃热辣的食物吧？”
　　“哈哈，确实是这样没错.”重云不好意思的回答道。
　　重云说完后，行秋回答道：“我口味偏淡，爱吃清淡鲜美的菜品。上汤时蔬、蒸煮河鲜海鲜、炖菜…诸如此类，都不错。”
　　“符合我们对行秋的印象呢。”派蒙笑着说道。
　　香菱认真的点着头说道：“唔唔，又一个清淡派我记下了。”

第170章 抬头不见低头见真君
　　重云疑惑道：“我们说的都是些个人喜好，而且各不相同，这么杂的意见…真的能有帮助吗?”
　　“当然有啦。你们都是我的食客，给食客带来笑容就是厨师的使命嘛！”香菱笑回答道。
　　行秋说道：“香菱在研发菜品方面时常剑走偏锋，但她的心思从来没有变过。”
　　派蒙笑着说道：“能做出好菜的厨师，一定是像她这样非常纯粹又心系食客的人吧。”
　　“不，还有神明。”坐在一旁的荧突然说道。
　　“也，也是呢。”派蒙挠了挠头，没理由反驳荧的答案，因为神明做的东西真的好吃。
　　香菱一脸激动的问道：“哇，旅行者和派蒙吃过神明亲手做的食物吗？”
　　“这个，当然吃过啦。”派蒙叉着腰一脸骄傲的说道。
　　“好羡慕，不知道有生之年我能不能吃到神明做的吃的。”行秋一脸憧憬的说道：“哪怕是奇奇怪怪的料理，我也会吃下去的，因为这是神明做的啊。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　行秋看着一脸古怪看着自己的荧和派蒙，挠了挠头说道：“旅行者，派蒙，你们怎么这样看着我，难道我说的有问题吗？”
　　“没，没有，希望你是认真的。”派蒙纠结着小脸说道。
　　因为神明做的菜味道确实可以，但是普通人吃了有没有问题她就不能保证了，极其代表性的就是影做的食物，虽然流苏给予很高的评分，说影做的食物很好吃，但是面对雷光四射的料理她也不敢下口。
　　“当然是认真的，如果吃到一次，那么这一生也就无憾了。可惜，可惜啊。”说道这，行秋一脸可惜的摇头晃脑。
　　“好了，刻晴，那么我们下一站去哪啊？”派蒙问道。
　　刻晴摸着下巴提议道：“方才说到灶神曾于归离集现世，归离集如今已是一片鲜有人迹的旷野。”
　　“附近有间望舒客栈，可以到那边打听打听。”
　　行秋开口说道：“各位，恕不远送，祝伱们一切顺利。”
　　“加油啊！要是遇到问题，可以回来找我们帮忙！”
　　“那我们出发吧，荧别玩了，该动身了。”派蒙对着旁边和锅巴在一起玩耍的荧说道。
　　“知道了知道了，锅巴，我们换个地方玩。”荧开口说道。
　　锅巴开心的点点头：“卢！”
　　这一次是荧快要赢了，但是对方依然收好了棋盘，他对荧的做法很开心。
　　“锅巴，你怎么这样？要不然你以后就跟着旅行者好了。”香菱气呼呼的对着锅巴说道。
　　“可以可以。我用派蒙和你换锅巴！”荧一脸认真的颔首道。
　　香菱：“.”
　　我就是随便说说，你不用那么认真。
　　锅巴露出一副惊恐的表情：“卢！”
　　派蒙也气呼呼的对着荧喊道：“喂！还说是最好的伙伴，你就拿我换锅巴了？好生气！”
　　“你想想
　　啊，你要是跟了香菱，每天就有吃不完的好吃的了。”荧对着派蒙蛊惑道。
　　派蒙若有所思的点着头说道：“好像也是哦。”
　　派蒙随即想到了什么，生气的说道：“不对，怎么都不对吧？荧，你休想蛊惑我！”
　　虽然食物很好吃，但是她还想和荧一起见证星辰大海呢，怎么能在美食面前倒下？这样别说荧了，就连她自己都看不起自己。
　　荧听了派蒙的话眼中带着笑意，但是嘴上却说道：“哎，锅巴都还能喷火，派蒙你就知道吃，什么作用都没有。”
　　“别把我说的这样一无是处啦，我可是你的好向导呀。”派蒙有些不好意思的对着荧说道。
　　她看出来了荧是开玩笑的，而且在他们交谈的时候，荧一句话都说不了，只能和锅巴玩，让派蒙心底有点内疚。
　　“旅行者，虽然派蒙也很好，但是我不会用锅巴和你换的。”香菱赶忙说道。
　　“卢卢卢。”锅巴此时也走到香菱背后，有些紧张的看着荧。
　　荧：“.”
　　“走吧，下一站，望舒客栈。”派蒙出声道。
　　“等下。”行秋突然叫住了准备离去的众人。
　　“怎么了？”派蒙疑惑道。
　　“那个，还请不要把前面的事情告诉真君。”行秋挠了挠头说道。
　　派蒙宽慰道：“没事的，留云借风真君不会在意这些的。”
　　“真的吗？那我就放心了。”行秋松了一口气道：“是啊，仙人怎么会在意我呢？”
　　留云借风真君：不介意？才怪，你别被我逮住了，不然有你好果子吃。
　　随着光芒一阵闪烁，众人来到了望舒客栈楼上。
　　“我们现在去哪？”刻晴问道。
　　派蒙提议道：“我们先去找言笑吧？他在望舒客栈待了这么久，肯定知道什么。”
　　刻晴听了派蒙的话颔首道：“也好。”
　　众人走进望舒客栈的厨房，找到了厨子言笑。
　　“哦？你们来了，这几位是？”言笑看到荧和派蒙惊讶的问道。
　　派蒙回答道：“是我们的朋友，香菱，锅巴，还有刻晴，甘雨。”
　　听了派蒙的话，言笑一脸震惊的说道：“刻晴？！还有甘雨？！璃月七星的那个那个”
　　“你好。”甘雨笑着说道。
　　“别紧张啊，言笑。”派蒙出声道。
　　“不不，我这种小老百姓…还是第一次见玉衡星和七星秘书这样的大人物。”
　　在众人交谈的时候，香菱也在打量着言笑，在她的观察下觉得对方是个好厨子。
　　言笑紧张的询问道：“几位大老远过来望舒客栈，有什么需要吗？”
　　“事情是这样的.”刻晴向言笑说明了正在寻找灶神相关线索的事
　　“原来是这样。”言笑颔首道。
　　刻晴分析道：“据传，灶神曾出现在归离集。望舒客栈是这一带历史最悠久的完整建筑，附近若有古籍，多半会被送至此地。”
　　“请问，这间客栈是否有藏
　　书库？里面有没有关于灶神的内容？”
　　言笑回答道：“哎，说到这个，我们店里是有不少年代久远的书册，我还在里头翻过菜谱呢…就是得想想放哪儿了。”
　　“对了，旅行者，现在没事吧？我想你们帮我个忙。”言笑突然说道。
　　“有什么事吗？不会要钱吧？”派蒙疑惑道。
　　“当然不是，我哪敢要你们的钱啊，我需要你们帮我做一份满足沙拉。”言笑回答道。
　　派蒙突然想到了什么说道：“满足沙拉？难道是？”
　　言笑解释道：“你们知道客栈楼顶有个人吧？就那个长得很俊，个子不太高的小伙…”
　　“你小声点，也不怕被他听到！”派蒙赶忙说道。
　　魈：“.”
　　刚刚感觉到这里出现熟悉的气息，他就赶了过来，结果就听到言笑在说他。
　　“不敬仙师！”魈轻哼一声，不过也没现身。
　　“哦，哦！反正你们知道是谁就成。”言笑点头道。
　　“老板让我多照顾照顾他，可他呀，每天餐风饮露的，忒难伺候。除了杏仁豆腐，就没别的爱好。”
　　“听老板说，你给他做过一道满足沙拉，他挺喜欢。你看…能不能教教我，怎么做这道菜？我也好做给他吃。”
　　派蒙惊讶道：“居然是要做给魈吃啊！你们对他还不错嘛。”
　　听到言笑的话，魈在楼上点点头，虽然这个厨子嘴巴毒了一点，但是做的菜还是不错的，那就勉为其难的原谅他了。
　　言笑解释道：“人生在世，对那些个抬头不见低头见的人，能不好吗？”
　　魈：“.”
　　他决定收回之前的想法，这个厨子就是不敬仙师，什么叫抬头不见低头见？你礼貌吗？
　　“那找书的事情就拜托你了。”派蒙开口说道。
　　“那我去去就来，等着我啊！”言笑说完，就离开了。
　　派蒙对其招呼道：“快去快回！”
　　“有劳你了，旅行者。”刻晴对着荧说道。
　　荧回答道：“没事，咱俩谁跟谁啊。”
　　“降魔大圣，你在这里吧？”甘雨突然说道。
　　听到甘雨的话，魈的身影出现在众人面前，他淡淡的说道：“找我何事？”
　　“哇，魈，你在啊？你在这里听了多久了？”派蒙惊呼道。
　　魈面无表情的回答道：“你们刚来的时候我就到了。”
　　“那个，那个言笑不是有意的，你别往心里去啊。”派蒙赶忙劝慰道。
　　“无碍，已经习惯了。”魈回答道。
　　“降魔大圣，你怎么不去璃月港啊？现在的璃月港很适合仙人生活啊？”甘雨好奇的问道。
　　魈回答道：“璃月港不太适合我，不过有时间我也会去，相比之下，我更喜欢待在望舒客栈上面。”
　　因为在璃月港待了一段时间，结果每次都能遇到不带钱的钟离，魈每次都要帮钟离付账，而且有时候还能遇到同样不带钱的仙人，以及现在与钟离天天闲逛的若
　　陀。
　　魈怀疑再在璃月港待久一点，他心目中的帝君形象会轰然崩塌，此时的帝君他心中高大的形象已经有点歪斜了。
　　“原来是这样啊，等一会啊，满足沙拉很快就做好。”派蒙说道。
　　“嗯，等下做好了就送到老地方吧，那个厨子快来了。”魈说完，身形一闪就消失了。
　　“我回来了，这是您要的古卷。”言笑走到众人面前，将手中的古卷递给刻晴说道。
　　“谢谢。”刻晴开口说道。
　　“没事没事，能帮上忙就好。”言笑挠着头说道。
　　“趁刻晴看书的时间，荧，我们去做满足沙拉吧，香菱你怎么打算？”
　　“甘雨，刻晴，那我也过去啦。”香菱将目光看向甘雨。
　　“嗯嗯，去吧。”甘雨笑着回答道。
　　“那我们走？”派蒙说道。
　　“你们做，我在边上看着就行！看一遍多半就能记住了。”言笑开口说道。
　　“唔。”派蒙听了言笑的话，不知道说什么。
　　“旅行者，你就做完了？”香菱一脸懵逼的看着出现在眼前的满足沙拉。
　　言笑同样瞪大眼睛看着荧不可思议的说道：“这也太快了啊？你是怎么做到的？”
　　从新鲜没处理的食材变成一盘菜，在荧的手中只花了一分钟不到。
　　而且眼前的满足沙拉，无论是品色还是香味都是一等一的，香菱和言笑两人都是厨子，通过观察就能知道眼前的这盘满足沙拉很好吃。
　　“无他，唯手熟尔。”荧仰着头说道。
　　这可是她认认真真的做了二十盘满足沙拉才练成的本领。
　　香菱惊呼道：“旅行者，就算再手熟也不会像你这样啊？我刚刚看到了什么？一片残影过后，你的菜就做好了？我看都没看清！”
　　“我也是，你做的太快了，我也没记住什么。”言笑有些不好意思的说道。
　　他为自己大话感到羞耻，他主要是不知道荧是这样做菜的，要是知道肯定不会说出来，一个正常的厨师哪有荧这样做菜的？
　　“荧，那你还是给他们抄一份菜谱吧，我就说你的做菜方式没有人学的会的。”派蒙在一旁提议道。
　　香菱附和道：“嗯嗯，派蒙说的没错。”
　　“那就谢谢了。”言笑说道。
　　于是，荧抄了两份菜谱给言笑和香菱。
　　刻晴和甘雨走了上来看到，桌子上已经做好的满足沙拉说道：“菜做完了？刚好，我们这边也看完了。”
　　“咳咳。”言笑拿着手中的菜谱有些不好意思的咳嗽了两声说道：“怎么样？这本书有没有有用的信息？”
　　“有，而且关于灶神的记载令人意外。”刻晴回答道。
　　“书中写道:【西北二百里，归离集之所在。其上多聚落，民众围猎种植，耕织为生。】”
　　“【灶神临时，其形化一为多，高若孩童。如星斗落地，散入万户助其生火。民得此火，知热食，餐汤饭，烹熟肉。】”
　　“跟《璃月神话拾遗》中的记载完全不同，而且互相冲突。”
　　听了刻晴的话，派蒙挠头问道：“化一为多意思是，灶神不止一个？”
　　刻晴回答道：“看字面意思是这样没错。”
　　“【散入万户助其生火】…灶神真会亲手帮忙做饭吗？”香菱疑惑道。
　　言笑点头道：“好一个亲民的神呢。”
　　派蒙分析道：“这么说来，如果这个记载的是正确的话，就能排除灶神是岩王帝君的可能性了。”
　　“这个还为之过早，得多做调查，再下定论。”
　　刻晴说完，对着言笑感谢道：“谢谢你了，言笑。”
　　“哪里哪里，您客气了，倒是旅行者帮了我不少忙。”言笑攥着手中的菜谱不好意思的说道。
　　“平时没少麻烦你们，今儿刚好我有空，想请大家吃点儿好吃的。你们看，能不能留下吃顿便饭？也好让我尽点心意。”
　　听了言笑的话，香菱开口说道：“哇，这个人很自信！我喜欢自信的厨师，能做出好东西。”
　　“我想尝尝他做的菜，旅行者，我们试试吧！”
　　“刻晴，甘雨呢？”荧问道。
　　“盛情难却..如此也好。”刻晴笑着说道。
　　甘雨小声说道：“那，那就麻烦了，我，我不吃荤菜。”
　　“知道了，我会多做几道素菜的，一点荤腥都不要是吧？”言笑问道。
　　“是的，就连油都不可以。”甘雨回答道。
　　刻晴对着言笑说道：“那就麻烦了。”
　　“哈哈，放心吧，保证让你们满意。”言笑笑着说道。
　　“在此之前，我们先把满足沙拉送给魈吧？”派蒙提议道。
　　“嗯，在此之前，再给他做一盘杏仁豆腐吧。”荧说完，然后在刻晴和甘雨震惊的表情中一分钟不到的时间里做好一盘美味的杏仁豆腐。
　　“旅行者，你，你好厉害？这是什么仙法吗？”刻晴惊讶的问道。
　　“不是哦，就是荧本来的能力。”派蒙回答道。
　　香菱叹了一口气说道：“旅行者，你这样不当厨子可惜了。”
　　荧仰着头回答道：“做厨子哪有当旅行者舒服？我还要游历世界呢。”
　　刻晴非常赞同荧的话，笑着说道：“哈哈，我也赞同旅行者的话，旅行什么是在太棒了，过了这次逐月节，我和甘雨准备去稻妻看看了。”
　　“啊？刻晴，你也要走？可是，你不是璃月七星吗？”香菱疑惑道。
　　“璃月七星又不是说只能在璃月，而且现在回来很方便，当然要去外面走一走啊。”
　　“原来是这样呀。”
　　众人将杏仁豆腐和满足沙拉送到魈面前，
　　“魈，你要和我们一起吃吗？”派蒙看着端着杏仁豆腐慢慢品尝的魈问道。
　　魈回答道：“不用，我一个人就好，你们下去吃吧。”
　　“那我们走咯，有什么事情联系我们呀，现在的旅行者也很强的。”派蒙再次说道。
　　魈这次没拒绝
　　：“嗯。”
　　和魈打完招呼后，众人到楼下的客座就坐，等着言笑的菜品。
　　“来咯，菜都上齐了，尝尝看，好不好吃。”言笑谦逊的笑着说道：“前面我对自己的厨艺很有信心，但是看到旅行者后我才知道人外有人，天外有天。”
　　“嘿嘿，荧可不能用常人来看待，她能做到很多普通人做不到的事情，所以不用在意，言笑，你做的菜已经非常好吃了。”派蒙笑着宽慰道。
　　“我也知道到达旅行者的那个水平是不可能的，因为人力终将有限，不过我只要尽力做好自己的就好了。”
　　“闻着香味，这对于美食的态度，他会是我的好对手。”香菱看着挠着头露出憨厚笑容的言笑默默想到。
　　至于荧，她也和言笑的想法一样，荧的厨艺这根本不是人能比的，所以直接不比了。
　　“嗯嗯，太香了，太香了，我们快吃吧。”派蒙笑着催促道，只要是美食她都喜欢。
　　“真想不到，一间不以饭菜为卖点的客栈，厨子手艺竞有这么好。”刻晴也惊讶的说道。
　　言笑笑着解释道：“住店也好打尖儿也好，谁不想吃顿好饭呢！咱们开的这店，名义上是客栈，实际上啊，样样都要有，才能让人宾至如归嘛。”
　　“各位请慢用，那我就先去忙了。”
　　看着言笑准备离去的背影，香菱赶忙站起来问道：“言笑，你今年也参加厨王争霸赛吗？”
　　言笑听到香菱的话，离去的身影停了下来，对着香菱惊讶的问道：“莫非你也？”
　　香菱点头道：“对，我会参加，而且会努力进入决赛！言笑，你做的菜很好吃，我非常期待与你在决赛碰面。”
　　“可是，要是旅行者参加的话，我们就到不了决赛了。”言笑回答道。
　　派蒙赶忙开口说道：“荧不参加的，你们放心吧。”
　　“那就好，期待与决赛你的碰面。”言笑说完，就真的离开了。
　　“哇，刚才那是宣战吗？”派蒙惊呼道。
　　“嗯，更像是棋逢对手，在普通人的手艺中，香菱和言笑都是最顶尖的了。”刻晴解释道。
　　香菱兴奋的说道：“嗯！他真的是个好厨师，做的东西好吃，菜肴中所展现出的为人也很踏实…这样的人，会是个好对手！”
　　“自从与清泉镇的布洛克小姐对决之后，我还没怎么跟人过过招呢。”
　　“其实，你找我也可以。”荧摸着下巴说道。
　　“不，不用啦，你做菜我都看不懂。”香菱赶忙拒绝道。
　　“哇，锅巴你在干什么？！”香菱突然喊道。
　　“卢！”锅巴被香菱的突然一喊吓了一跳，脸上露出不知所措的表情。
　　刻晴看着原本摆满金丝虾球的盘子空空如也，一脸难受的说道：“啊！他，他吃的是.”
　　“你怎么偷吃刻晴最喜欢的菜呀！”
　　刻晴难受的悲鸣道：“呜我的金丝虾球”
　　“锅巴，坏！”香菱气呼呼的对着锅巴说道。
　　锅巴：“？”
　　香菱叹了一口气说道：“而且吃得一个都不剩了…唉，不是跟你说过在外面不能这样吗？”
　　“对不起，刻晴，我会赔偿给你的！”
　　派蒙开口说道：“没关系吧？再叫一份就好了，今天专吃言笑的。”
　　“不一样不一样！当下想吃的那份菜没吃到，就算换成其他东西，也怎么都弥补不了那种情绪。”
　　香菱对着众人解释道：“美食是一种情感、食物和气氛三合一的东西，缺—不可哦！”
　　“刻晴，你没事吧？”甘雨看着心情低落的刻晴握着刻晴的手问道。
　　刻晴虽然认为香菱说的很对，但还是回答道：“没，没事，派蒙说的没错，再叫一份就好了。”
　　甘雨：“.”

第171章 被逐月节奔波的荧
　　“我赔你，刻睛，你有什么想吃的菜？想要的食材？有吗？无论是什么我都会帮你弄到！”香菱对着兴致缺缺的刻晴宽慰道。
　　“唔”
　　听了香菱的话，刻晴一下犯难了，她也不知道想吃什么菜，如果说有的话，还是多来几份金丝虾球。
　　刻晴默默的想道：“虽然不抱什么希望，但让她为难也不是我的本意…果然还是给个台阶好了。”
　　刻晴对香菱说道：“既然如此，有样菜品想麻烦伱帮我试着做做看。是我祖父笔记里留下的老菜谱。”
　　“没问题，给我看看。”香菱点头道。
　　刻晴回答道：“等回到璃月港我拿给你。”
　　吃完言笑亲手制作的菜肴，众人也传送回了璃月港。
　　“哇，还是在璃月好，不管多远，都能传送到这里，在蒙德就只能自己走路了。”香菱感慨道。
　　“唔。”
　　派蒙挠挠头，不是蒙德现在也可以传送了吗？
　　“我回去准备一下笔记，马上就回来，甘雨你也在这里等一下吧。”刻晴开口说道。
　　甘雨点头道：“嗯，好的。”
　　香菱对着荧说道：“那我也先去准备一下！旅行者你呢？是四处转转，还是进来休息一下？”
　　“刚好我有些事情想要和旅行者说一下，你先去忙吧。”刻晴说道。
　　“嗯，好。”说完，香菱就回去了。
　　刻晴开口说道：“旅行者，你能不能告诉我..怎么和香菱相处？”
　　“唉？”甘雨听了刻晴的话，发出了疑惑的声音。
　　“刻晴居然会为这种事感到困扰吗？”派蒙疑惑道。
　　刻晴看到众人一脸疑惑的看着自己，有些不好意思的说道：“很，很奇怪吗？干嘛用那种表情看着我.”
　　派蒙笑着回答道：“因为刻晴看起来很自信，又很能干，感觉什么都能做到。”
　　“嗯嗯，我也这么觉得。”甘雨附和道。
　　“怎么可能啊.”
　　刻晴摇了摇头解释道：“香菱她对我一直很热情，尤其是这次，她也帮了我的忙我们，呃，可以说是朋友吧！”
　　“而且，因为师父的关系，我之后遇到香菱的情况肯定会更多，因为甘雨和我说了，香菱是歌尘浪市真君的弟子。”
　　说道这，刻晴对着荧露出一副期待的表情：“总之，我不太擅长应付太过热情好心的女孩子，旅行者，请教教我吧。”
　　荧：“.”
　　你的话题问到我了，我也不会和女孩子打交道，因为平时都是派蒙在说话，我哪会和女孩子打交道啊。
　　“那你是怎么和甘雨相处的这么好的？”荧疑惑道。
　　“这个，这个甘雨不是热情的，她很文静，所以，所以.”刻晴说道这里有些不好意思的看着甘雨。
　　派蒙露出恍然大悟的表情说道：“哦~我知道了，刻晴喜欢甘雨这种文静可爱的女孩子是吧？”
　　刻晴一脸严肃的回答道
　　：“是，是的，我喜欢甘雨。”
　　“刻晴，派蒙不是问你这个啦。”甘雨听到刻晴的虎狼之词，脸上有点发烧，赶忙对着刻晴说道。
　　派蒙：“？？？”
　　荧摸着下巴回答道：“你可以保持现状，保持平常心就好。”
　　“是，是吗，那谢谢你了，那么一会儿再见吧，我先回去拿点东西。”刻晴回答道。
　　“刻晴，我也一起去。”甘雨赶忙说道。
　　刻晴笑着拒绝道：“不用了，你在这里等我一下就好，我很快就回来了，只是回去取点东西而已。”
　　甘雨说道：“那好吧，早去早回。”
　　“嗯，马上就回来。”刻晴说完，快速朝着家的方向跑去。
　　“刻晴她刚刚是不是挺不好意思的？看她平时的样子，完全没想到她也有应付不来的人呢。”派蒙开口说道。
　　“其实，刻晴除了旅行者，还有我之外，也没什么朋友。”甘雨开口说道。
　　派蒙疑惑道：“咦？”
　　甘雨解释道：“是这样的，刻晴毕竟是璃月七星，而与其他的七星之间都是一种竞争关系，她与凝光小姐的观点不合，时而在一些小事上吵吵，至于其他的七星，大部分都不在璃月港内。”
　　“而刻晴这样也是为了多交一个朋友，一方面是因为身份的限制导致刻晴的朋友不多，另一方面就是她觉得香菱这个热情而好心的女孩子确实很适合做朋友。”
　　“原来是这样呀，我们明白了，那等会我们就去问问香菱的意见吧。”派蒙回答道。
　　荧：“.”
　　话都被你说完了，我就不打扰了，哎，锅巴也和香菱回去了，我连下棋的伴都没有，好忧愁啊，这个世界为什么要对我这样？
　　想念流苏的每一天，只有流苏在，荧才觉得自己不被忽视，自己才能有说话的机会，毕竟流苏和自己同为异界降临者，而现在流苏也挂机了，出现在表面的是大慈树王，荧想到这就更难受了。
　　荧面无表情的跟着甘雨和派蒙进入万民堂。
　　“你们来了，先坐一会，我收拾收拾东西，看看有没有要补充的食材。”香菱看到几人到来笑着招呼道。
　　“香菱，可以问你几句话吗？”荧开口说道。
　　派蒙有些紧张的说道：“现在就问吗？”
　　香菱疑惑道：“怎么了？”
　　荧瞅了一脸跃跃欲试的派蒙说道：“让派蒙展开讲讲。”
　　派蒙一脸难受的说道：“不是你要问吗？！居然丢给我…呜…”
　　“反正你喜欢说话，不是吗？”荧面无表情的回答道。
　　“唔，话是这样说没错啦，这还不是你不喜欢讲话嘛。”派蒙挠着头回答道。
　　荧：“？？？”
　　你们说话的时候我根本就没有接话题的机会，你让我怎么说？我感觉我就是多余的。
　　荧面无表情的点头说道：“是的，我不喜欢讲话。”
　　“是这样的啦，刚才在望舒客栈，我们发现
　　你跟刻晴相处很融洽，你是不是很喜欢这个朋友？”派蒙自然的对着香菱问道。
　　香菱赞同道：“对呀！刻睛性格好，又好相处。大家都喜欢跟这种类型的人来往吧？”
　　“你真厉害…我第一次见刻晴的时候，还以为来了个很难对付的人呢…”
　　“会吗？我倒是从第一次见就觉得，她是个很好说话的人啊。刚才在客栈她还偷偷喂锅巴吃好吃的，你们没注意吗？”
　　“有吗？我倒是没注意，我就看到刻晴在帮甘雨夹菜。”派蒙挠了挠头说道。
　　“不要说这个啦，刻晴在望舒客栈的时候的确在喂锅巴。”甘雨赶忙开口说道。
　　派蒙继续说道：“我们肯定知道她人不错啦！只是在说第一印象嘛。”
　　香菱思索了一下回答道：“第一印象…唔，你们吃过海贝壳吗？海贝壳也很难打开，但烤完非常好吃哦。”
　　“贝壳是见了不少，烤来吃…好像还没有过…”
　　“那下次我烤给你们吃！反正，刻晴就是那样啦。第一眼或许难以接近，稍微熟悉一点就能发现她温柔的一面。”
　　“再说，锅巴可是偷吃了她点的菜，她还愿意照顾锅巴，我很感谢她。”
　　“嗯，刻晴是一个很好的人，既温柔又贴心呢，是我喜欢的类型。”甘雨附和道。
　　“喂，荧，我发现，香菱是一个直觉很准的人呢是因为这样从一开始就粘着刻晴吗？”听了两人话，派蒙对着在一旁无所事事的荧突然说道。
　　“你在和我说话？”荧指了指自己问道。
　　派蒙：“？？？”
　　“这里还有谁叫荧吗？”
　　荧一脸无所谓的说道：“哦，你说是就是吧。”
　　香菱看着后厨的菜摸着下巴说道：“胡萝卜和螃蟹都还有剩，火腿、蘑菇也有…嗯，不知道刻晴会给我什么菜谱呢？”
　　“嗯？外面好吵啊！”派蒙突然说道。
　　“那我们出去看看吧。”甘雨提议道。
　　“出什么事了吗？”香菱说完也跟着众人跑出万民堂。
　　“啊！好大的鸟！”香菱看到屋顶上的留云借风真君惊呼道。
　　派蒙转头对着荧说道：“啊！是那个女人！”
　　留云借风真君开口道：“放肆，哪个女人！”
　　“本仙有名有姓，留云借风真君是也。”
　　香菱后知后觉的说道：“留云借风真君？好像就是甘雨提到的那位仙人师父。”
　　而此时站在香菱后面的锅巴一脸震惊的看着房顶上的留云借风真君。
　　“真，真君？”甘雨惊呼道，听到留云借风真君的话，甘雨准备出门的脚步顿住了。
　　“不错。念在你这小姑娘眼力尚可，就不计较方才的冒犯了。”留云借风真君颔首道。
　　“哎？留云借风真君，你为什么又变成这样子了？”派蒙疑惑道。
　　“因为人形的我不好在璃月使用仙力，所以用仙身是最为妥当的。”留云借风真君解释道：“旅行
　　者，许久不见了，看你的模样是在为逐月节奔波？”
　　荧一脸纠结的回答道：“可以这么说吧.”
　　荧很想说：你说的不对，是我在被逐月节奔波，虽然看起来都一样，但是我的心情很不好。
　　“哈！连大名鼎鼎的旅行者也被叫来参加逐月节，今年的主题果真不容小觑。”留云借风真君打个哈哈道。
　　荧：“.”
　　留云借风真君，你这样强行找话题的风格真的不适合你，与之相比，流苏扯淡的能力就比你厉害多了。
　　香菱疑惑道：“是说食与山河吗？”
　　“没错。逐月节期间，各种食材均已成熟，正是享用美食的大好时机。看你们把节日办得有声有色，本仙绝不能闲着。”
　　“论美食，论烹饪，本仙的功夫与巧思不输任何人！特此现世，便是要让世人瞧瞧本仙的新机关烹饪神机。”
　　留云借风真君一脸高傲的仰着鸟首，她觉得自己的机关烹饪神机绝对没问题。
　　“可是，我觉得流苏比你厉害，无论是美食还是其他的各个方面。”派蒙开口说道。
　　留云借风真君：“.”
　　“咳咳。”
　　留云借风真君有些难受的瞅了派蒙一眼，你就不能不拆台吗？
　　留云借风真君虚着眼睛说道：“这次的机关烹饪神机可不一样，这是我花了三，不对，三个月精心研制出来的，就连她也夸本仙做的机关不错。”
　　香菱疑惑道：“机关烹饪.什么？”
　　“机关烹饪神机是什么东西？”派蒙疑惑道。
　　荧回答道：“应该是新发明。”
　　“急什么，本仙只是来打个招呼。到了时候，自会让你们开眼。”
　　“尤其是你，旅行者。你在食之一事上也算是有些眼界，本仙希望，届时你能到场为本仙助威添彩。”
　　留云借风真君开口说道，这哪是什么邀约啊，在家里都不知道被影炸了多少个机关烹饪神机了，虽然流苏的解释很有用，但是自己做出的机关至今为止一道菜都没做出来，这让留云借风真君很难受。
　　尤其是那个女人看着自己的眼神还带着怀疑，这让留云借风真君更不能忍了，所以当即在荧到达璃月港后，变化为仙身直接飞了过来，她要证明，不是自己的机关有问题。
　　“这是点名邀请对吧？”派蒙对着荧说道。
　　留云借风真君听了派蒙的话，不满的冷哼道：“哼，心中明白就好，说出来作甚。”
　　留云借风真君有点看这个小东西不顺眼了，总是拆自己的台不说，还给自己起一些奇怪的外号。
　　留云借风真君突然说道：“甘雨，你既然在下面，为何躲着本仙？”
　　“真，真君，我.”甘雨有些不好意思的从万民堂走了出来。
　　“看来你又交到新朋友了，想必就是这个小姑娘吧。”留云借风真君对着甘雨说道。
　　甘雨疑惑的抬起头：“啊？我我.”
　　“嗯嗯，
　　甘雨是我的好朋友。”香菱赶忙说道。
　　听到香菱的话，甘雨惊讶的看了她一眼：“香菱.”
　　“嘿嘿，既然甘雨是刻晴的朋友，而刻晴是我的朋友，所以甘雨也是我的朋友。”香菱笑着说道。
　　留云借风真君听了香菱的话，眼睛发出了精光，兴致满满的对着香菱说道：“嗯，既然你是甘雨交到了新朋友，那你一定想知道关于甘雨小时候的事情吧？”
　　“啊？甘雨小时候的事情？”香菱疑惑道。
　　甘雨赶忙拒绝道：“不，真君，还请不要这样。”
　　“本仙就是想与你的朋友好好的分享一下你的经历，让她们能更好的了解你。”留云借风真君解释道。
　　“不用了！真君你有事的话，还请先去忙。”
　　“唉，算了，既然甘雨不愿意的话，旅行者，我的话已带到，市井之地不宜久留，静候本仙消息，不见不散。”留云借风真君说完，兴致缺缺的离开了。
　　派蒙看着离去的留云借风真君开口道：“真是个来去如风的女人…不是，仙女…不是，仙鸟…”
　　“放肆，现在还说本仙是仙鸟了。”留云借风真君去而复返对着派蒙说道。
　　派蒙惊呼道：“哇，还没走啊！”
　　“哼，对了，忘了说了，到时候你们去奥藏山找本仙，不要去小院里。”留云借风真君说道。
　　“这次真走了。”留云借风真君说完，再次振翅离开。
　　“好奇怪，为什么不去那里找她，要去奥藏山呢？”派蒙挠着头说道。
　　“刚才的留云借风真君好像很会做饭。”香菱开口道。
　　派蒙颔首道：“没错她很喜欢美食。”
　　“都挤在这里做什么，仙人已经走了哦。”去而复返的刻晴开口说道。
　　派蒙招呼道：“刻晴回来啦！”
　　刻晴将手中的菜谱递给香菱说道：“让你们久等了。香菱，这是我祖父写在笔记中的菜谱，原册不便带出家门，我誉写了一份给你。”
　　“不过菜谱是祖父从古籍里看来的，那些书年代久远，常有缺损…所以，菜谱上也有几处缺漏、不知道要不要紧？”
　　香菱拿着菜谱粗略的扫了一遍说道：“哦哦！我先看看唔，嗯~嗯嗯。”
　　“待会儿我先研究一番！”
　　刻晴客气道：“有劳你了。”
　　“对了，刚刚来的是留云借风真君吧？甘雨，你为什么站在屋子里不出来啊？”刻晴说到这疑惑的看着屋子里一脸纠结的甘雨。
　　“我，我”甘雨张了张嘴，不知道怎么和刻晴解释这件事。
　　派蒙对着刻晴问道：“刚刚留云借风真君说要和我们说关于甘雨小时候的事情，但是被甘雨拒绝了，刻晴你知道这些吗？”
　　“我，我当然知道啊。”刻晴听到原来甘雨还在害怕这件事，笑着回答道。
　　“那你能和我们说说吗？我真的很好奇。”
　　“刻晴，不要说！”甘雨赶忙抓着刻晴的手制止道。
　　经过许久的了解，刻晴也知道派蒙的的性格，于是笑着回答道：“抱歉，这个甘雨不让说。”
　　派蒙一脸失望的回答道：“哦。”
　　“派蒙，打听别人隐私的事情是不礼貌的。”香菱对着派蒙说教道。
　　派蒙听了香菱的话，一脸尴尬的挠着头道：“我，我就是好奇嘛。”
　　香菱严肃的说道：“好奇也不可以，这是不礼貌的行为。”
　　“我，我知道了，我向甘雨道歉！”派蒙赶忙说道：“甘雨，对不起！”
　　甘雨赶忙摆摆手回答道：“没，没事，我也知道你们好奇，但是这个真的不能说。”
　　“你们说，灶神可能会不会是一位仙人？”香菱突然说道。

第172章 真君，你正常点
　　“流云，你刚刚干什么去了？”流苏看着有狗狗祟祟回家的流云好奇的问道。
　　“没，没做什么。”留云借风真君虚着眼神回答道。
　　流苏打量着眼前的流云摸着下巴说道：“是吗？我怎么不相信？”
　　“当然是真的，不过，你问我这个干什么？”流云疑惑道。
　　“我看你回来的时候狗狗祟祟的，所以好奇，伱要是不狗狗祟祟的我也不会问你。”流苏回答道。
　　流云点头道：“哦。”
　　“逐月节你有什么打算没？”流云问道。
　　流苏回答道：“没有，还是如之前一样。”
　　“唉，那好吧，我先回去研究机关去了。”流云叹了一口气说道。
　　流苏说道：“去吧，我找个地方钓鱼去。”
　　没错，流苏又回来了，就在不久前，事情是这样的。
　　因为刚刚大慈树王造反了，还摸进了意识空间，趁流苏休息的时候还想像之前流苏对她那样直接把对方踢出去，但是被流苏发现了。
　　大慈树王的意识怎么可能是流苏的对手，顿时就被意识空间的藤蔓镇压。
　　大慈树王被束缚后，气急的对着流苏喊道：“为什么你可以用这么多能力？这不公平！”
　　“不错嘛，实力提升的很快，都可以摸进意识空间了。”流苏摸着下巴对着大慈树王评头论足道。
　　“快把我放了，我不想在外面了。”大慈树王对着流苏要求道。
　　“我也不想在外面，你看看这里多好，多舒服。”流苏指着这片意识空间的天地说道。
　　“你怎么把这里扩建成这样了？”大慈树王不解的问道。
　　之前这里还是一片朦朦胧胧的空间，就像世界树里的那样，虚幻而不真实，但是现在这里经过流苏的改造后，花草树木，阳光，微风，流水，除了没有生命外一切都与外面的世界一样了。
　　“嗯哼，你需要学的还挺多的啊，就之前的空间你也呆的下去？还不如影的一心净土呢、”流苏瞅了一眼大慈树王说道。
　　“我，我。”大慈树王很惭愧，明明得到了流苏的很多能力但是自己不去用。
　　流苏看着沉默的大慈树王，走过去笑着捏了捏大慈树王的脸颊说道：“你斗不过我的，所以，外面还是你去吧。”
　　“哎，我知道了。”大慈树王幽幽的说道。
　　看着明显不乐意的大慈树王，流苏叹了一口气道：“外面的世界不是很好吗？”
　　“好是好，对于以前的我来说，我很想再次看看这个世界，但是现在已经能够观看这个世界了，所以不管在外面还是在里面观看我都很开心。”
　　流苏疑惑道：“为什么？”
　　大慈树王认真的回答道：“因为你啊，只要有你在，我就很开心，因为你比世界还重要，在里面我能时刻看到你，注视着你，而在外面我就感受不到你了，就像你之前感受不到
　　我一样，我很不喜欢这种感觉。”
　　“唉。”流苏叹了一口气，对于大慈树王她真的没有任何办法。
　　想到这，流苏挥挥手，让束缚大慈树王的藤蔓消失在意识空间。
　　大慈树王感觉到束缚的消失，缓缓的朝着流苏走去，看着眼前这个与自己近乎一模一样的人，对方的金色眸子是那么的好看。
　　大慈树王在流苏诧异的目光下，伸出双手，轻轻的捧住流苏的脸颊，用自己翠绿色的眸子紧盯着对方金色的眸子缓缓说道：“之前我认为你是我，我也是你，我现在明白了，但是在一定程度上，你又只是你，我又只是我，这一点是不一样的。”
　　“有什么不一样的？”流苏疑惑道。
　　“就像现在，我们在意识空间能以两个相似意识说着不同的话，虽然能够感受到对方此时的想法，但是我们的思考是不一样的。”
　　“我能感受到你对我的喜爱，同样的，你也能感觉到我此时的心情，但是有一点不一样，你很强，强到让我仰望的地步，在你的庇护下，我在这个世界近乎可以做到为所欲为的地步。”
　　“而且我的思维也有局限性，你在外面能做的更好，相比之下，我就不行了，最最最主要的是，你在外面也能感受到我的存在，这样对我来说不公平，你知道吗？”
　　“哎，我知道了，我出去就是了。”流苏无奈的回答道。
　　“这样才对嘛。”说道这，大慈树王轻轻的凑近身体。
　　流苏：“.”
　　“呵呵，很奇妙的感觉，虽然这样有点怪怪的，但是感觉很开心，很愉悦。”大慈树王笑着说道。
　　“我先走了。”流苏说完，就离开了意识空间。
　　“这就是情感吗？真是奇妙的滋味，好像有点明白了。”大慈树王看着流苏消失的地方喃喃道。
　　流苏：“.”
　　所以你拿我来做实验？你清高，你了不起，你.好吧，下次请再接再厉，我很开心。
　　“意识空间也变了，还有阳光，啊，好舒服，最主要的是又能看到她了。”大慈树王说完美滋滋的躺在流苏留下的椅子上。
　　与此同时，万民堂门口
　　刻晴听了香菱的话分析道：“我不敢断言是或不是…但可能性确实非常大。”
　　“那我们应该去找仙人打听，我想，大师父或许能帮上忙。”香菱提议道。
　　派蒙摊了摊手说道：“这不是又回到之前的话题了吗？还不是要找仙人。”
　　“这个不一样，找一个能够得到答案的仙人，和找一个未知的仙人，这种感觉是不一样的。”刻晴说道。
　　“有什么不一样吗？这不都是仙人？”派蒙挠了挠头说道。
　　“都说你笨了，你还不服气，找其他仙人和找流苏能一样吗？”荧开口说道。
　　听了荧的话，派蒙不服气的说道：“那你说说，有什么不一样嘛。”
　　“找流苏能不能得到答案
　　？”荧问道。
　　派蒙思索了一下说道：“能。”
　　“那找其他的仙人呢？”
　　派蒙挠了挠头说道：“这个，我也不确定。”
　　“你看明明都是你口中的仙人，但是为什么流苏却给你一种能够肯定知道答案的感觉呢？这么说你承认你笨了吧？”
　　派蒙不好意思的说道：“我，我知道了。那我们就去找仙人吧。”
　　香菱：“？？？”
　　派蒙也明白了荧和刻晴说的找仙人的问题，因为流苏在派蒙，荧和刻晴的认知中就是属于一种全知全能的，不仅实力强大，而且知道的也多，这样算来找流苏就等于直接翻答案，但是其他仙人不一样，因为那些都是未知的。
　　流苏：我是什么时候给你们一种我是全知全能的错觉的？
　　“你现在要去找她？”刻晴疑惑道。
　　香菱颔首道：“嗯，她就在玉京台，我带你们去找她。”
　　“玉京台，香菱说的应该就是萍姥姥了吧？”派蒙对着荧说道。
　　荧回答道：“不然呢，玉京台还有别的仙人吗？”
　　众人随着香菱来到玉京台，见到了萍姥姥形态的歌尘浪市真君。
　　“大师父——！”香菱对着萍姥姥开心的招呼道。
　　锅巴也对着萍姥姥挥了挥手：“卢！”
　　萍姥姥对着锅巴点了点头后，转头对着香菱说道：“呵呵，刻晴，香菱来啦。”
　　“香菱的师父是萍姥姥？！”派蒙惊呼道。
　　刻晴疑惑道：“派蒙，香菱之前不是说过吗？”
　　“是，是吗？我怎么不记得了。”派蒙挠了挠头说道。
　　“大师父，您老最近还好吧？”香菱问道，毕竟她没看到过年轻的歌尘浪市真君阿萍，还以为萍姥姥是一位年迈的仙人。
　　“好得很。各位，今天居然有空来看望我这老婆子呀。”萍姥姥笑着对众人说道。
　　派蒙招呼道：“萍姥姥好。”
　　“真君好！”刻晴招呼道。
　　“咳咳，刻晴呀，真君这个称呼就不要在这里喊了。”萍姥姥有些尴尬的说道。
　　刻晴毕竟见到过歌尘浪市真君年轻的状态，听了萍姥姥的话有些纠结道：“可是，可是萍姥姥这句话我喊不出口。”
　　萍姥姥：“.”
　　“也是也是，你喊我萍姥姥倒是我的不对了，毕竟你是她的弟子。”萍姥姥失笑道。
　　香菱开口问道：“大师父，我们有事想请教您。您知道灶神吗？”
　　萍姥姥回答道：“灶神，当然知道啦。”
　　“莫非.您认识灶神？”刻晴疑惑道。
　　“这么说来…噢，最近是逐月节了啊。”萍姥姥思索了一下笑着说道：“原来如此.哈哈哈，你们是要打听灶神的事吗？”
　　“真君！您正常点。”刻晴听着萍姥姥的如同八旬老者的话，有些忍不住开口道。
　　因为在上次流苏为自己置办席位的时候，歌尘浪市真君阿萍和留云借风真君两个为了一些小事一直在吵，就差打起
　　来了。
　　试问如果之前看到两个双十年华的女子为了抢一道菜，而准备大打出手，再想起眼前的这位八旬老者就是之前两位为了一道菜准备动手打架的年轻女子之一，换做谁也受不了吧？
　　所以刻晴也是一样的，现在她看到此时萍姥姥的模样，以及她说话的语气让她有些适应不了，所以忍不住吐槽了出来。
　　萍姥姥露出的笑容僵在脸上：“.”
　　听到两人的对话，香菱的头上飘出了几个问号：“？？？”
　　“咳咳，刻晴呀，你这样让我也很难办呀。所以有什么问题吗？”说完萍姥姥一边看着香菱一边眼神疯狂示意刻晴，刻晴读到了她的意思，就是香菱不知道她的原身，所以不要再继续这个话题了。
　　刻晴：“.”
　　看到萍姥姥此时明显不符合年龄的动作，刻晴沉默了。
　　沉默良久的刻晴缓缓说道：“是这样的，最近发生了一些事，我们正在追查。”
　　于是，刻晴纠结着小脸将这些事情一五一十的告诉了变成萍姥姥的歌尘浪市真君。
　　“这样啊巨石出现，所以你们展开了调查。”
　　听了刻晴的话萍姥姥颔首道：“各位猜得不错，我的确认识你们口中的灶神。不过，是很久很久以前的事了。”
　　“很久很久之前？比仙君的出现还要早吗？”派蒙疑惑道。
　　“是啊，比仙君还要早，要是仙君早一点来，说不定璃月也不会损失那么多人了，不过以前的仙君也不是现在的仙君，唉”说道这，萍姥姥叹了一口气。
　　“那，仙君知道这些吗？”派蒙还是很好奇的问道。
　　“呵呵，当然知道，在提瓦特就没有仙君不知道的事情，因为仙君不是仙人，是神明呀。”萍姥姥笑着回答道。
　　香菱疑惑道：“这个我知道啊，仙君是神明在璃月不是秘密了，但是这个有什么不一样的吗？传闻中她比岩王帝君弱小。”
　　“与璃月的传闻不一样，仙君虽然和岩王帝君一样，是神明，也是璃月的众仙之首，但是在一定程度上，她比岩王帝君还要厉害。”萍姥姥开口说道。
　　萍姥姥说的很保守了，因为这是在璃月，不仅是仙君的意思，也是帝君的意思，她知道流苏的强大，强大到可以用无所不能形容，就连逝去的仙人都被其召集回来，这一点是岩王帝君都做不到的，而且她也听闻钟离亲口说过，自己的实力不如流苏。
　　“比帝君还要厉害？那为什么璃月的人民不知道这件事呢？”香菱疑惑道。
　　萍姥姥解释道：“呵呵，这也是仙君的意思，她说过不需要信仰这种东西，所以一股脑的全部丢给帝君了。”
　　“仙君是璃月神明的这件事还是帝君传出去的，不然，璃月都不会知道还加入了一个神明。”
　　“哇，原来这就是仙君吗？好厉害。”香菱露出崇拜的神情说道。
　　派
　　蒙听了萍姥姥的话转头对着荧说道：“是流苏能做出来的事呢。”
　　“嗯。”荧颔首道。
　　“说远了，关于逐月节，它原是仙家典仪，璃月人不行仙事，却也效仿此仪，借逐月之名演化出过个节日。”
　　萍姥姥说道这，眼神微微眯起像是陷入了某种回忆，过了一会她才继续说道：“月色美丽的日子，大家聚在一起，喝着美酒好茶，尝着美食佳肴，庆祝团圆之喜。”
　　“后来岩王帝君为纪念一位友人，将这多种节日与逐月一词统合起来，借天观地，以月为誓，忆古思今，团圆喜乐，是为逐月节。”
　　“呵呵…灶神对璃月贡献颇多，帝君向来重义，借此时节追念故人，也是一番情谊。”
　　“我猜，那些节日中也许就包括曾经存在过的灶神节吧…”
　　“刻晴大人！”突然一位千岩军走了过来对着刻晴喊道。
　　刻晴疑惑的转过头：“嗯？”
　　“刻晴大人，凝光大人请您移步一叙。”千岩军回答道。
　　“凝光找我？”刻晴摸着下巴看了看旁边的甘雨，然后拒绝道：“我现在没时间，告诉她我等会过去。”
　　“是的。”千岩军说完就离开了。
　　“刻晴，凝光找你不去真的好嘛？”甘雨小声的说道。
　　“不用在意，凝光找我估计也没什么大事，要是有事她在就发消息过来了。”刻晴无所谓的说道。
　　甘雨听了刻晴的话，点头道：“好像也是。”
　　对于刻晴的处理方式，萍姥姥也一愣，旋即说道：“你们想不想知道帝君的那位友人是谁？”
　　“您说的友人，该不会是灶神吧？”荧开口说道。
　　萍姥姥颔首道：“嗯，还是那么敏锐。天下本就没有那么多巧合…失传的节日，从前的朋友，当然都是一件事了。”
　　“灶神同样是我的好友。只可惜因为一些原因，灶神早已不，同时，也从人们的记忆中消失了。”
　　派蒙一脸难受的说道：“怎么这样”
　　“无论对谁，那都是一件憾事。不过，魔神是不灭的，我们曾约定过，等到土地恢复生机，灶神或许会以某种方式重回人间。”
　　“魔神是不灭的吗？那仙人呢？”荧疑惑道，突然也想起为什么自己在稻妻一剑下去捅出了一个白毛狐狸出来了。
　　“仙人？呵呵，你们要知道一点，仙人是不如魔神的，他们只是山野精怪后天修炼有成的，并不能算得上魔神。同样，普通仙人逝去也就像普通人一样，世界就会慢慢的淡去他们的存在。”
　　“普通的仙人？那是什么呀？”派蒙疑惑道。
　　萍姥姥解释道：“仙人也有区别的，在璃月有超凡能力的人被统称为仙人，魔神也在此例。就像众仙之首的帝君，他是魔神，同样的仙君也是魔神，而削月筑阳，理水叠山，移霄导天他们都只是算普通的仙人。”
　　派蒙听到这里头都大了：“啊？还有这样吗？”
　　“普通仙人留下的意识会随着时间淡化，直至有一天彻底消散，但是魔神不会，只要还有人记得它们，它们就会一直存在着，哪怕被消灭，依然还会有魔神残渣。”
　　“所以，魔神是能够回归的？那奥塞尔是不是也会复活？”派蒙惊呼道。
　　“呵呵，是啊，但是这种希望太渺茫了，因为魔神也会被人慢慢忘却。”萍姥姥笑着说道。
　　荧突然想到了什么，问道：“那，流苏是不是能.”
　　“不可说，不可说。”萍姥姥摇头道：“一切都还是未知数，现在下定论未免太早了，不过我相信终有一天，我们会再将重逢。”

第173章 你这机关烹饪神机一点用都没有
　　香菱问道：“真的吗？那就好…大师父一定也很想念灶神吧？我觉得您说灶神的口气，像是在说一个很要好的朋友。”
　　萍姥姥怅然的说道：“是啊，从前种种，实在令人怀念。”
　　“刻晴，我不能直接告诉你答案，想必你也是这么认为的，因为这个过程对你来说非常重要吧？这也是伱会跟着香菱来问我而不是直接去找她的缘故了。”
　　刻晴点头道：“是的。”
　　“你的祖父也研究过灶神，这些故事呀，就由继承了谜题的你亲自去追寻吧。”
　　“我知道了，谢谢真君。”刻晴道谢道。
　　“萍姥姥居然认识刻晴的爷爷？”派蒙疑惑道。
　　荧瞅了一眼派蒙说道：“这不是很正常嘛？萍姥姥是仙人，知道这一点也不奇怪吧？”
　　萍姥姥笑着回答道：“当然，璃月的大家都是我的老朋友了。那会儿啊，她爷爷也就像她这么大…还是个年轻人哪。”
　　“他们祖孙俩，真是一个模子里刻出来的，凡事都认真坚持，又勇于实践。”
　　听了萍姥姥的话，刻晴有些不好意思的喊道：“真君.”
　　“呵呵，不过现在呀，他的孙女更有出息咯，被仙君看上，以后的她一定会走的更远，因为我们都相信，仙君对于璃月来说，有无限的可能性。”
　　“嗯嗯，我觉得师父很好，现在知道一些事后，我觉得自己有能力超越帝君。”刻晴一脸认真的说道。
　　“哇！刻晴，你怎么能这样说！”甘雨惊呼道。
　　萍姥姥笑着宽慰道：“刻晴有这种想法我也能理解，因为作为她的徒弟自信才是好事，不过超越帝君也不是那么简单的，你还得多多努力啊。”
　　“连萍姥姥都这么认为吗？那刻晴还真是厉害啊。”香菱一脸激动的说道，超越帝君啊，这个她想都不敢想。
　　“呵呵，因为刻晴的努力我们众仙家都看在眼里，就连帝君也一样。”
　　刻晴一脸复杂的喊道：“真君.”
　　萍姥姥转头看着天边的黄金树感慨道：“璃月就像我最宝贝的盆景，，亲眼看着它越来越美，越来越繁荣。转眼功夫，又一代人长大…真好。”
　　“枝头有新花，树才能常青不老啊，我想仙君也是这么认为的吧？”
　　萍姥姥感慨完，转头对着众人说道：“各位，你们以石头为线索进行调查的想法完全正确。那块巨石就是失落的灶神像，关于灶神的秘密，全都藏在其中。”
　　“我也想看看那块石头，请带我过去瞧瞧。说不定，看看就水落石出了。”
　　“去看看巨石吗？也好。”刻晴点头道。
　　于是众人朝着巨石的方向走去，正巧凝光也在这里。
　　凝光看了一眼刻晴开口道：“刻晴，你不是不来吗？”
　　“我只是有事，又不是不能过来。”刻晴面无表情的回答道。
　　“呵呵呵，不要吵，不要吵。”萍姥姥笑着调解道。
　　“真君。”看到后面出现的萍姥姥凝光赶忙招呼道。
　　“算了，既然真君说了，我也懒得和你斗嘴，你们看，这石块的一角出现了裂缝。”凝光指着这块巨石说道。
　　众人朝着石头望去，果然之前光滑完整的石头此时已经炸开了一道道口子。
　　“咦，被人偷偷砸坏了吗？”派蒙疑惑道。
　　凝光回答道：“应该是自然产生的。我们的刀枪对它不起作用。”
　　香菱同样疑惑道：“怎么裂开了呢？”
　　萍姥姥看着这块布满裂缝的石头笑着说道“这是因为民间种种都是灶神的力量来源。做饭的热气、团圆的欢乐…哈哈，你们大家加把劲，相信很快会水落石出啦。”
　　派蒙思索道：“灶神灶神，看书上说是掌管吃饭的神明…石头裂开，难道是因为有人在拼命做饭吗？”
　　刻晴摸着下巴分析道：“神像会汲取民间的力量…假如灶神主掌火与烹饪…莫非，人们做菜时的心血会传递给灶神像？”
　　“今年逐月节的主题是凝光指定的食与山河。最近所有打算参赛的厨师都在认真筹备…派蒙的猜想不无可能。”
　　香菱在一旁补充道：“而且，逐月节期间很多人回家吃团圆饭，最近到处都很热闹，人一多，节日气氛就更旺盛了。”
　　“璃月一热闹就能让石头裂开，那是不是等热闹到一定程度，石头就会完全炸开呀？”
　　听了派蒙的话，香菱对着萍姥姥说道：“肯定错不了！对吧大师父？”
　　萍姥姥笑着说道：“哈哈哈，不妨一试哦。”
　　“要是与烹饪相关就再好不过了。”凝光说道：“本次厨王争霸赛会采取室内预选，室外决赛的方式，届时大家都能来现场观看决赛，气氛一定没问题。”
　　派蒙激动的说道：“等决赛结束我们就能看到灶神的真面目了，对不对？”
　　“确实有这种可能。”凝光回答道。
　　“我已经报了厨王争霸赛，可以帮到你了哦。”香菱转身对着刻晴说道。
　　“嗯，像你这么厉害的厨师一定能杀入决赛。”刻晴点头道。
　　派蒙感慨道：“听到厨艺比赛。我肚子都饿了…呜，好期待。要是一觉睡醒就是决赛该多好啊！”
　　“呵呵，派蒙你就知道吃，除了吃你还知道什么？”荧吐槽道。
　　派蒙气呼呼的回答道：“喂，怎么能这样说我？这还不是好吃的东西太多了嘛。”
　　“旅行者，派蒙，明天就是厨王争霸赛预选赛了，我得厨王争霸赛做准备了，调差这件事过两天吧。”香菱对着荧说道。
　　派蒙笑着回答道：“嘿嘿，没事的，正好趁着这个时候，我们好好在璃月逛一逛，香菱一定要加油啊。”
　　“嗯嗯，我会努力的。”
　　过了几天后。
　　“荧，我们现在出发去奥藏山吧，算算时间，也到
　　了与留云借风真君约定的日子。”派蒙对着荧说道。
　　你是怎么知道今天是约定的日子的？留云借风真君也没说是今天啊。
　　刚这么想着，荧就收到了留云借风真君的短讯。
　　荧：“.”
　　看完留云借风真君的讯息，荧一脸纠结的与派蒙传送到奥藏山，来到留云借风真君所说的目的地，而留云借风真君已经在这里摆弄着三个类似锅炉的一样的机关了。
　　“唔如此便好”留云借风真君一边探查一边颔首道。
　　流云借风真君转头看到荧的到来说道：“旅行者，你来的正巧，本仙刚把这机关给安置周全。”
　　“这机关有什么用？”荧疑惑道。
　　留云借风真君回答道：“此机关名为机关烹饪神机，由本仙亲自设计安置，妙用无穷。”
　　“哼，你倒是心急。稍安勿躁，待本仙慢慢为你道来。”
　　荧：“？？？”
　　留云借风真君看到了荧的疑惑，慢慢说道：“为了制作这烹饪用机关，本仙查阅无数古籍。须知，在烹饪这一事中，有几件最重要的事。”
　　“其—，寻觅食材。烹饪一事中，食材至关重要。为了搜罗珍奇的食材，无数厨师劳心劳力，四处奔波…”
　　“本仙的机关，首先便能解决这一难题。”
　　“只需启动这机关，它便会自动寻找周边最适合烹饪的食材，并且沿途标识出该食材的气息，厨师只需要循路前往即可。”
　　说道这，留云借风真君一脸高傲的仰起头，似乎在说这个机关厉害吧？
　　“它不能自己去拿吗？”荧面无表情的回答道。
　　“咳，这个嘛…本仙研究时间尚短，暂时无法解决…锅怎么在崎岖山路上自动寻路这个问题。”
　　荧吐槽道：“这还不是没什么用嘛，我记得流苏做菜的那个锅，只要做菜时候她招招手，食材就会自己飞到锅里，你这个也就只能自动做菜了吧？”
　　留云借风真君转移话题道：“不说这个了，流苏和本仙不一样，不能与之相提并论。”
　　“留云真君也知道自己不如流苏吗？”派蒙突然出口道。
　　留云借风真君：“.”
　　派蒙，你会说话你就多说点，看我到时候整不整你就完事了。
　　留云借风真君想到这瞅了一眼派蒙继续说道：“其二，即是烹煮一事。本仙在机关内设置了无数机巧物件，只需投入食材，它便会自动处理妥当。”
　　荧平淡的回答道：“哦。”
　　“你为什么不惊讶？”留云借风真君疑惑的问道。
　　荧回答道：“这很正常啊，能够自动做菜的机关多了去了。”
　　“多吗？为什么我没见过？”派蒙挠着头疑惑道。
　　荧瞅了一眼派蒙说道：“你别打岔。”
　　派蒙：“.”
　　“此外，结合本仙心得，烹饪期间最令厨师们烦躁的杂事，乃是清理锅灶。”
　　“否则，大快朵颐之后，还得清理锅中的残羹冷炙
　　，实在有些煞风景…”
　　荧问道：“这个机关卖吗？”
　　清理过灶这个能力好，以后出门在外做食物就不用刷锅了。
　　“哈哈哈，只怕你买不起本仙这玄机妙器。”听了荧的话，留云借风真君满意的说道。
　　“况且，此机关目前仅能靠本仙的仙力驱动，你买回去也没什么用。”
　　荧一脸狐疑的看着留云借风真君说道：“那你这样说，和我用风元素刷锅有什么区别？”
　　流云借风真君听了荧的话，暗自思考道：“用风元素刷锅？这的确可以尝试一下，比用仙力省事多了。”
　　温迪：你们清高，你们了不起，你们的风元素就是用来刷锅的？？
　　“闲话说道这，这个改良版的机关烹饪神机，如今已经制作完毕，本仙同时钻研出几道世间未有的美食，用以测试。”
　　“改良版？那说明之前留云真君也制造过机关烹饪神机，那么之前的呢？”派蒙发现了盲点，对着留云借风真君问道。
　　留云借风真君回答道：“问的好，前面几代机关烹饪神机，在一个紫色头发女子的测试下坚持不过一分钟，就会出现各个问题，但是本仙的机关不可能有问题，既然出现了问题，本仙自然会去纠正。”
　　“紫色头发的女人？说的是影吧？”派蒙对着荧说道。
　　荧回答道：“自信点，把你的疑惑去掉，因为流苏说过，影不可能做出一道正常的美食，所以留云借风真君的机关出现损坏也是情理之中。。”
　　派蒙忍不住吐槽道：“为什么作为一个神不会做饭啊。”
　　“咳咳，本仙也不知道。”留云借风真君回答道：“本仙此次请你来，是想请你帮本仙几个小忙，搜罗那些食材，按照那些食谱烹出菜肴。”
　　“第一道菜，本仙特此赐名：文心豆腐。”
　　“做这道菜需将豆腐切成纤丝…正好测试一下这机关的刀工。”
　　“至于食材么要用到豆腐、火腿，竹笋与禽肉，本仙已托甘雨备好了食材，就在这…”
　　说道这，留云借风真君将视线转移到刚才准备好的食材上去，她惊讶的说道：“咦？竹笋哪去了？之前明明摆在这里，难道是本仙安置机关时太过入神，被什么东西钻空子偷走了…”
　　“哼，不过一来吧，刚好让你们见识下机关烹饪神机搜寻食材的能力。”
　　“机关烹神机，启。”
　　留云借风真君说完，眼前的机关烹饪神机突然打卡盖子，一道若有若无的指引飘向远处，想必应该是竹笋的位置。
　　“旅行者，本仙已经启动机关，你且循着气息，去把本仙的竹笋拿回来吧。”
　　“我不想去。”荧拒绝道。
　　留云借风真君疑惑道：“唉？”
　　“我这有竹笋，懒得跑。”荧回答道。
　　留云借风真君：“.”
　　荧在留云借风真君的目光中，从背包里拿出一小堆竹笋，这些全都是在
　　轻策庄旁边采集的，背包还有保鲜功能，放进去是什么样，拿出来也还会是怎么样，根本不存在变坏这一说法。
　　“如此也好。”留云借风真君轻咳了一下说道：“既然食材已经齐了，那我们等一下就可以开始烹饪了。”
　　“这个机关得怎么烹饪？”荧疑惑道。
　　“这机关啊，如此如此，这般这般，你听懂了吗？”
　　荧：“感觉好麻烦，还不如自己手动做呢。”
　　“咳咳，就算帮本仙一个小忙。”留云借风真君有些尴尬的说道。
　　“好吧。”荧无奈的叹了一口气，跟着留云借风真君的指示催动机关。
　　机关烹饪神机，有三个，分别有不同的功能，但是需要荧一个一个去掌握火候才能完美的驱动它们，所以荧认为只是一个很麻烦的机器。
　　“对，就是这样，掌控好每一个的火候，让它们保持在一定的程度上。”留云借风真君在一旁解说道。
　　“旅行者，左边，左边，左边那个没有火了。”派蒙着急的喊道。
　　“随风而去吧！”
　　为了省事的荧，催动元素力，风元素席卷机关烹饪神机下面的火元素，形成一道火龙卷，朝着左边位置的机关卷去。
　　轰！
　　机关烹饪神机，还是在荧的火龙卷的席卷下，发生了爆炸。
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　“哎，本仙就知道会这样。”留云借风真君叹了一口气说道。
　　然后她催动仙力，机关烹饪神机再次完好如初，仿佛之前的爆炸没有发生过一样。
　　面对荧和派蒙疑惑的眼神，留云借风真君没好气的说道：“之前都是因为那个紫发女人，本仙不得不在机关上下足成本，保证它能在发生爆炸后还能完好无损。”
　　荧小声的说道：“流云，我还是觉得这个机关烹饪神机不好，太麻烦了，又要掌控火候，又还要注视其他的，一点都不便利。”
　　“胡说，本仙的机关烹饪神机明明就很实用，只需要掌控火候就行了，处理食材，自动做菜这方面都那么可靠。”
　　荧：“.”
　　你这个机关真的太鸡肋了，就是那种食之无味，弃之可惜的那种，能用仙力的用你的神机也没多大的加成，不能用仙力的连机器都催动不了，更别说，你这个做一道的时间我都可以做很多了。
　　“有文心豆腐的食谱没？”荧出口问道。
　　“有，不过你想做什么？”留云借风真君虽然疑惑，但是还是将食谱递给了荧。
　　“看我的吧。”
　　荧说完，从背包里拿出一个锅，然后在留云借风真君面前表演了一场旅行者式的烹饪手法。
　　留云借风真君：“.”
　　留云借风真君感慨道：“哎，你这手法，确实不需要任何机关了，一分钟不到做好一道菜，本仙简直闻所未闻，可能也就是你的特殊之处吧。”
　　派蒙疑惑道：“留云真君，你为什么要执着机关烹饪啊？”
　　留云借风真君叹了一口气解释道：“这一点也不怕告诉你们，海灯节那天你们知道吧？本仙也是制作了一个机关，但是那个机关只能简单的处理一下食材以及炒一些普通的菜品，就如文心豆腐这种考验刀工的菜式是做不出来的。”
　　“而且，当时的机关做出来的味道也不是很理想，只能说到达能吃的程度，离美味还是有很大一步距离，所以本仙就想着改进。”
　　派蒙疑惑道：“可是海灯节那一天用机关做出来的菜不是很好吃吗？甘雨，刻晴她们都抢着吃呢，就连瑶瑶那么关心的人的小家伙都加入了争抢的行列。”

第174章 三眼五显仙人魈听召前来嘲笑
　　“味道那么好，想必你们也知道是什么原因吧？”留云借风真君平淡的回答道。
　　派蒙惊呼道：“是流苏？”
　　“是的，流苏当时说本仙的机关太辣鸡了，做的菜是什么玩意，她找个随便丘丘人都比这个机关做的好，虽然知道这是夸大其词，不过本仙自然不可能不往心里去，本仙的烹饪水准还不如一个求丘丘人吗？”说道这，留云借风真君一脸古怪。
　　“这是流苏能说出来的话呢。”派蒙附和道。
　　“因为当时邀请的人有帝君，众仙家，还有你们，自然也不可能用试验版的神机做菜给你们吃，所以当时就是流苏催动机关，与其说是催动机关，还不如说是她自己做。”
　　“所以本仙很羡慕，流苏有这一手艺，做出来的菜品都非常好吃，但是吃多了她的也不太好，所以我就想自己做一个机关烹饪神机做一道好菜给她。”
　　派蒙总结道：“所以，留云真君是因为在流苏那里白吃白喝有点不好意思了，才做出的这个机关烹饪神机吧？”
　　留云借风真君：“？？？”
　　理是这个理，但是这是能说出来的吗？伱个小东西我迟早要把你丢进机关烹饪神机里面去，炼它个一百遍！
　　“流云这是想要我们帮忙做一顿菜给流苏？”荧摸着下巴说道。
　　留云借风真君听到荧的话，仰着头回答道：“本仙才不是这么想的，绝对不是。”
　　“既然不是的话，那我就走了，你这个机关确实很麻烦。”
　　看着准备离开的荧，留云借风真君终究还是低下头道：“好吧，是的，本仙想做一道不错的菜给她。”
　　“那我再试试吧。”
　　说完，荧就开始摆弄机关烹饪神机，留云借风真君在一旁控制火候。
　　不一会，三盘热气腾腾的文心豆腐就出炉了，留云借风真君运用仙力将其打包好，放到桌子上。
　　“看起来卖相不错，就是不知道味道如何，待本仙尝尝看。”留云借风真君说完，重新变成人形，拿起一份文心豆腐。
　　“你们也试试，给本仙提点建议。”
　　“嘿嘿，那我们就不客气啦。”听到有吃的，派蒙笑嘻嘻的走到桌子旁边。
　　“好吃！”派蒙尝了一口赞叹道。
　　“嗯，味道是不错，不过与其相比还是差了点。”流云尝了一口皱着眉头说道。
　　荧开口评价说道：“已经很不错了，比我做的还要好吃一点。”
　　“哈哈哈，不愧是本仙，看看这处理豆腐的技术，不过我还是得再次调整一下机关烹饪神机，争取做的更好一点。”
　　“过段时日，或许要再请你帮忙，届时，你可千万不要推辞啊，还有这件事别告诉她。”
　　荧颔首道：“好。”
　　“我们知道了，你放心吧。”派蒙笑着回答道。
　　流云：“.”
　　被你这么一说，我就一点
　　都不放心了。
　　“那你们先自行离去吧。”
　　派蒙突然说道：“那我们先回去吧，不知道香菱那里怎么了。咦，香菱给我们发消息了，要我们去万民堂找她。”
　　荧：“.”
　　这种被命运捏住后脖颈的滋味让荧很难受，但是又不得不去，这事怎么一茬接一茬的啊，还让不让人休息啦。
　　想到这，荧还是与派蒙一同前往万民堂寻找香菱。
　　派蒙走到万民堂面前对着里面招呼道：“香菱，我们来啦！”
　　香菱一脸兴奋的走了出来，对着两人激动的说道：“旅行者，派蒙！我顺利通过厨王争霸赛的预选啦！”
　　“真的？！太好啦！”派蒙一脸开心的附和道。
　　“嘿嘿，随便露了一手就通过了…啊啊好汉不提当年勇，我今天还有事要麻烦你们呢。”
　　“我试若做了一些菜品，想请大家试一试，给些意见。旅行者，你要先来一口吗？”
　　荧回答道：“不巧，我们之前刚刚吃过东西了。”
　　派蒙虽然赞同荧的话，但是主要还是想起了香菱之前做的奇怪料理，赶忙提议道：“啊…啊对对！再说，我们经常吃你做的菜，可能不太客观。保险起见，多找几个人试菜比较好。”
　　香菱点头道：“好主意！我想想…唔，第一个想请她试菜的人是北斗姐。”
　　本着死道友不死贫道的想法，派蒙赶忙附和道：“北斗确实给人一种可靠的感觉，那赶快去找她吧！”
　　“这会儿她应该在码头上。我去把菜装进食盒，我们到码头看看。”香菱说完就匆匆回到万民堂去准备装已经做好的食物了。
　　派蒙看着离去的香菱对着荧说道：“香菱这是又准备了什么奇怪的菜式吗？好好奇呀！”
　　荧回答道：“你去吃一下不就知道了？”
　　派蒙赶忙摇头道：“算了，不说我们从留云真君那里吃了过来的，就算没有吃饭我也不敢尝试香菱那些奇奇怪怪的菜品。”
　　“旅行者，派蒙，我好了，我们现在就去码头找北斗姐吧。”在荧和派蒙交谈了一会后，香菱也从万民堂拿着一个食盒走了出来。
　　“那我们出发吧！”
　　派蒙说完后，众人朝着码头的方向走去。
　　“香菱，你这食盒里装的是什么呀？”派蒙一边走一边看着香菱手中的食盒好奇的问道。
　　“嘿嘿，这是我做的新菜式，派蒙要不要尝尝？”香菱将手中的食盒递到派蒙眼前笑着说道。
　　派蒙赶忙拒绝道：“不，不用了，这不是要给北斗吗，我就不尝了。”
　　“没事，现在还可以回去再拿一份，你要是想吃的话，我回去拿一份给你。”香菱停下脚步认真的说道。
　　派蒙解释道：“我只是好奇，而且我和荧之前真的吃过了，到时候你将食盒给北斗的话，我也就知道了，所以我们加快脚步吧。”
　　众人来到码头，发现北斗果然在这里
　　，与此同时她还在与一个黑皮肤打扮的如同摇滚乐队的黑皮肤女子在交谈什么。
　　“找到了，北斗和幸焱在一起呢。”派蒙走到两人面前开口对着荧说道。
　　香菱拿着食盒小跑上去招呼道：“北斗姐，辛焱，打扰你们了吗？”
　　听到香菱的声音，北斗和幸焱同时转过头。
　　北斗笑着说道：“香菱，来得正好，我们刚刚才聊到你。”
　　幸焱接过话题解释道：“北斗姐说，让我俩有空一起去船上玩，兄弟们都很想我们！”
　　“你们几个关系真好呀。”派蒙看着北斗，幸焱，香菱三人感慨道。
　　香菱笑着解释道：“是啊是啊，北斗姐和辛焱都是我的老客户啦，我有时会去北斗姐船上帮厨，辛焱最近也说要去船上演奏呢！”
　　幸焱在香菱说完后，对着荧和派蒙招呼道：“好的音乐就该大家一起分享，有空你们也一起来玩啊！”
　　“对了，我入围了本届厨王争霸赛的决赛，刚做了些预备拿去参赛的菜，能不能请你们试吃一下，给点意见？”
　　北斗笑着颔首道：“好啊，刚好下酒。”
　　幸焱也附和道：“正好饿了，快让我试试！”
　　“嘿嘿，那你们试试吧。”香菱说完，就在北斗和幸焱面前打开了食盒。
　　“看起来不错嘛。”北斗对着菜品点评道。
　　“让我来试试。”幸焱夹起一块肉塞入嘴里。
　　“怎么样怎么样？”香菱期待的问道。
　　“唔哦——！你做的芙蓉鸡片好好吃！”幸焱对着香菱夸赞道。
　　北斗也尝了一下：“这么好的菜拿来下酒，我可真有福气，哈哈哈。”
　　说完，北斗拿出放在一旁的酒壶闷了一口，随后舒畅的吐出一口气。
　　“痛快！”
　　“原来是好吃的吗？唔。”派蒙看着吃着正欢的北斗和幸焱，有些遗憾的挠了挠头。
　　荧疑惑道：“我们不是吃过了吗？”
　　她的吃过了和派蒙口中的吃过了不一样，派蒙只是不想吃奇奇怪怪的东西，但是她还能继续吃好吃的，而荧口中的吃过了是真的吃过了。
　　“这个，这个不一样啦。”派蒙含糊道。
　　“不过，荧，你有没有觉得她们性格都好开朗啊”派蒙转移话题道。
　　“你说的开朗是指哪方面？”荧瞅了一眼派蒙说道。
　　派蒙回答道：“就是交朋友啊，这种人交朋友的话很好相处呢。”
　　“那你觉得流苏，钟离，影，温迪，八重神子他们开朗不？”荧忽然问道。
　　派蒙：“.”
　　派蒙纠结了一下回答道：“他们，他们太开朗了。”
　　“不过，这里一共三道菜，芙蓉鸡片、来来菜、水晶虾，整体味好清爽啊。”吃完后，北斗点评道。
　　“额，能用清爽来形容这三道菜吗？”听了北斗的话，派蒙挠头道。
　　北斗解释道：“我们这些老在海上漂的人可没那么多选择，平日里行船，要是走得远了
　　，口粮都得省着吃。”
　　“所以啊，一回到陆地上，就想吃些味重油重的热菜。”
　　“北斗跟凝光小姐的口味，根本完全相反嘛！”派蒙摊了摊手回答道。
　　幸焱点头道：“是啊！北斗姐的口味跟我和香菱比较像。”
　　“凝光…别提那女人了，唉。”说起凝光北斗就气不打一处来。
　　在几人交谈的时候，荧抽身找到在一旁闲逛的锅巴对其邀请道：“锅巴，看他们聊得开心，我们再来一把？”
　　“卢！”锅巴听了荧的话，开心的点点头。
　　“这次我们玩点不一样的，这是我新得到的游戏，叫做《璃月之旅》，还是一样，咱们投骰子，然后操控棋子移动，每一步有不同的事件，每个人初始有一万摩拉，游戏胜利的规则就是一直玩到对方没有摩拉为止。”荧一边展开棋盘一边说道。
　　“卢，卢。”锅巴点点头，示意他明白了。
　　在荧和锅巴下棋的时候，北斗继续说道：“我跟她口味差太多了，吃不到一个碗里。”
　　“可上次看你们聊天，总觉得你们关系很好呢。”派蒙有些疑惑的说道。
　　“势均力敌也算是一种平衡吧。虽然我对她的开水白菜实在无话可说。”
　　听了北斗的吐槽，幸焱点头附和道：“我懂我懂！开水白菜上流是上流，可它看似精美，实际上无趣得很。哪像有些菜，一放进嘴巴就有爆裂的感觉！”
　　“辛焱，你也觉得这几道菜清淡了吗？”听了两人的说辞，香菱对着幸焱问道。
　　幸焱回答道：“比起清淡，我觉得…似乎缺了点节奏。”
　　“没错，这几道菜美则美矣，但要拿去参加比赛，或许差了一点气势。”
　　“气势？我知道了，仙跳墙！”派蒙想到了什么突然说道。
　　北斗摸了摸下巴说道：“仙跳墙确实是一道不错的美食，无论是浓厚的口味还是品质等各个方面来看，但是有一点不好的是，它太贵了，食材本身贵不说，就连烹饪也需要很久。”
　　香菱回答道：“派蒙，怎么可以拿仙跳墙去参赛呢？而且比赛的时候是用场地的食材现做的啊，完整的仙跳墙根本做不出来嘛。”
　　“也是哦。”派蒙挠了挠头说道。
　　“不过，荧可以做出来啊。”派蒙突然想到了什么说道。
　　“旅行者不一样啊，她的做菜方法不能按照常理来观测。”
　　香菱继续说道：“而且，仙跳墙本来就是仙家的美食，不然也不会取这个名字了，现在这道菜传遍了整个璃月港，几乎每家店都有，但是每家店的口味上都会有些诧异，但是中途需要的过程是不会少的，如果说在短时间做出的仙跳墙，是没有那种口感的，作为厨师，这种不完全的美食绝对不行！”
　　“不过幸焱说的节奏.和气势到底是指什么？”说道这，香菱摸着下巴陷入了沉思。
　　幸焱解释道：
　　“节奏嘛，香菱肯定明白。不过我只对音乐内行，做饭可远不及她。我的建议，你随便听听得了.”
　　“不不，辛焱和北斗姐说得没错，节奏…气势！对，是这样！”
　　香菱思索了一下说道：“我下厨的时候也在想，虽然是全新搭配，但好像少了一些一锤定音的东西…少了那种，临门一脚的感觉！”
　　“荧，她好像很受启发，可厨艺和音乐真有共同点吗？”派蒙飞到荧的旁边对她问道。
　　“我不知道，做菜这种事情不是有手就行吗？你快过去吧，别打扰我和锅巴下棋。”荧有些不耐烦的摆了摆手回答道。
　　派蒙：“.”
　　“好吧，那你慢慢玩。”派蒙纠结着小脸重新飞了回去。
　　“锅巴，你手中的摩拉已如风中残烛，第一把的胜利是我的了。”荧突然对锅巴说道。
　　锅巴震惊，手中的骰子都掉在地上，然后投了个五出来。
　　“卢！”
　　锅巴一脸痛苦的将棋子往前移动五部，刚好走到荧的产业璃月港上面。
　　荧面无表情的对着锅巴说道：“看吧，投个别的你都可以继续，但是你偏偏投了最贵的，还是我升级了三次的璃月港，一万三千六百摩拉拿来吧你。”
　　“卢！”
　　由于手中的摩拉不够，锅巴只能一脸难受的开始抵押资产，最终全部的资产加手中的摩拉都给了荧还是少了一百摩拉。
　　没有摩拉的锅巴最终宣布破产，第一轮《璃月之旅》的胜利由荧拿下。
　　“卢，卢。”不服气的锅巴准备喊荧进行下一轮。
　　“哼哼，锅巴，下棋你是斗不过我的，玩运气这一方面我还没怕过谁。”荧一脸得意的看着锅巴说道。
　　“卢。”
　　锅巴虽然看不惯荧胜利时可憎的嘴脸，但是锅巴不得不承认，荧投骰子的运气是真的好。
　　“我想到了，我有改进的方向了。”香菱突然大声叫喊道。
　　让一旁下棋的锅巴和荧都不约而同的将头转过去。
　　幸焱笑着说道：“放开胆子尽情尝试吧！你这么厉害，绝对能拿第一的。整个璃月港哪有比你厉害的厨师啊！是吧北斗姐？”
　　北斗听了幸焱的话，笑着附和道：“怎么说香菱也是我最看好的名厨，被我北斗看上的人，放眼天下都没有几个。”
　　香菱听了众人的话，有些不好意思的笑着说道：“嘿嘿.我会加油的，谢谢你们！”
　　“那你先忙，我和辛焱去船上一趟。”
　　派蒙招呼道：“下次再见！”
　　北斗对派蒙摆了摆手就和幸焱离开了。
　　看到离去的两人，派蒙转头对香菱提议道：“香菱，你刚才找的人口味都偏重效，没关系吗？要不要再找个口味偏淡的问问？”
　　“说得也是，北斗姐喜欢重油热炒，辛焱能吃辣…嗯，的确应该再问问。”
　　“口味清淡的人.喂！荧，有推荐的人选吗？”派蒙对着旁边下棋的荧问
　　道。
　　“你这么问我的话，好像确实有一个。”荧回答道。
　　派蒙疑惑道：“谁啊谁啊？”
　　“你知道的，杏仁豆腐”
　　“对哦，居然是那个人，我们又要去望舒客栈了吗？”
　　“什么什么，谁呀？”香菱插话问道。
　　“你上次不是见到了吗？”派蒙回答道。
　　香菱激动的问道：“你说的是望舒客栈的那位仙人？”
　　派蒙点头道：“是啊。”
　　“那我们赶快去望舒客栈吧，仙人的口味应该能带给我不少启发。”香菱激动的说道。
　　“不用去望舒客栈，你是不是傻？他不是说过，有事喊他名字，他不就过来了吗？”荧白了派蒙一眼，现在下棋下到关键时刻，她才不想离开。
　　派蒙不好意思的挠了挠头说道：“对哦，我都忘了。”
　　“不过…喊名字，真的能听见吗？要不然，我们找个僻静点的地方试试好了。”
　　“我们这个地方还不僻静吗？一个人都没有，就在这里就行了。”荧头也不抬的说道。
　　派蒙提议道：“那好吧，那我们三个轮流喊一下试试。”
　　香菱一脸惊讶的指着自己说道：“哎？我也要？”
　　“我先来，咳咳！”
　　派蒙润了润嗓子喊道：“魈——！”
　　等了一会，香菱看到没有事情发生，挠了挠头说道：“好像没有反应呢。”
　　派蒙不服气的说道：“我再试一次，魈——！”
　　再次过了许久，任然没有任何反应，别说魈了，旁边连鸟都没有。
　　派蒙：“.”
　　派蒙挠了挠头对着几人说道：“不会吧，难道他不肯来？”
　　“这个，只要一喊他真的会来吗？他可是仙人啊。”香菱有些迟疑的说道。
　　“唔，好像.不是我们，而是我们中的某个人.”派蒙说道这，将视线投向了正在下棋的荧。
　　香菱点点头说道：“这样啊，那旅行者你来试试吧，派蒙真是的，就爱凑热闹。”
　　派蒙听了香菱的话，不好意思的挠挠头道：“呜呜.好吧还是荧来喊一下吧。”
　　荧无奈的瞅了派蒙一眼，喊道：“魈。”
　　“什么事？”
　　三眼五显仙人魈听召前来嘲笑（bushi）
　　在荧的话音刚落，众人就听到上方传来魈的声音。
　　“呜哇！”香菱听到声音，抬头果然看到了魈，露出一脸震惊的表情。
　　派蒙惊呼道：“真的来了！”
　　魈没有搭理派蒙和香菱而是对荧问道：“你叫了我的名字，对吗？”
　　“是啊，没想到你真的来了。”荧颔首道。
　　魈淡淡的回答道：“答应你的事，我会做到。”

第175章 风水轮流转
　　“一眨眼就出现了，不愧是仙人”
　　派蒙看着站在高处的魈好奇的问道：“不过，为什么魈总是喜欢站在高高的地方呢？”
　　“哼，不敬仙师。”听到派蒙的话，魈的嘴角一抽。
　　香菱对着魈说道：“居然真的是降魔大圣！你叫魈是吗？你好，是我拜托旅行者叫你过来的，我叫香菱，是个厨师。”
　　在香菱自我介绍的时候，锅巴坐在旅行者对面一边下棋一边对着上面的魈挥着小短手。
　　“我入围了本届厨王争霸赛的决赛，赛前做了些菜品，想请各种口味的食客尝一尝。”
　　“我记得伱，不过，食客.我也算？”魈说完，一个瞬移出现在众人面前。
　　香菱回答道：“嗯！旅行者说你口味偏清淡，是我需要找的人。可以的话，想请你尝尝我做的菜，给点意见。”
　　魈没有回答，而是转头看向旁边的荧。
　　荧：“.”
　　荧沉默着与锅巴下棋，但是魈的眼睛一直看着这边，众人也没有再说话，好像没有她的答复话题就进行不下去一般。
　　迎着香菱期待的眼神，荧开口说道：“那，请你帮帮香菱。”
　　魈听到荧的答复颔首道：“既然是你的请求，好吧。”
　　“太好了！”
　　香菱听到魈同意，欣喜的雀跃起来，拿出准备好的食盒递给魈说道：“这是我准备的食物，你尝尝看。”
　　魈看着香菱做的食物卖相还不错，拿起准备好的筷子尝了一口，闭上眼睛慢慢品尝着。
　　魈：“.”
　　派蒙看着沉默的魈突然睁开眼，有些惊疑不定的问道：“怎，怎么样？能吃吗？不要勉强自己哦！”
　　魈面无表情的回答道：“.味道不错。”
　　“啊真，真的？”香菱不敢置信的问道。
　　“天啊，仙人表扬我做的菜好吃…老爸知道了会不会哭啊！”
　　“没那么夸张吧？不是有个仙人一直在你那里吃饭吗？”派蒙挠了挠头说道。
　　“不一样啊，这是仙人亲口夸我做的好吃唉，那个经常在我们店里吃饭的仙人可不会说你做的菜很好吃之类的，有时候还会在口味上挑剔，虽然她说的很对就是了。”
　　派蒙恍然大悟道：“原来是这样吗？”
　　魈开口说道：“你精于此道，令我想起一个厨师。”
　　“那个人能做出充实心灵的好菜，你也是。你们都是高手。”
　　“你说，魈讲的这个人会不会是言笑啊？”派蒙对着荧问道。
　　荧回答道：“你说的对。”
　　魈摸着下巴对着香菱说道：“非要说的话两道配菜风味对我而言偏重了些。若是稍加修改，能成点睛之笔。”
　　“个人意见罢了…不必挂怀。参考与否，全看你。”
　　听了魈的意见，香菱点头道：“嗯嗯嗯，配菜.我记下了。”
　　“谢谢你仙人，很高兴认识你！”香菱对着魈道谢道。
　　魈点点头对着旁边坐着
　　的荧说道：“嗯，那我就先回去了。”
　　“嗯嗯，谢谢你。”荧回答道。
　　“回见。”听到荧的答复，魈说完就消失在了原地。
　　“没想到，他真的出现了。”派蒙开口对着荧问道：“你说我们现在再叫他，他会出现吗？”
　　“魈。”荧突然喊道。
　　魈的身影再次出现在众人面前，他对着荧问道：“还有什么事？”
　　荧回答道：“派蒙找你有事。”
　　听到荧的话，魈把视线转移到派蒙身上。
　　派蒙：“.”
　　“没有啦，是荧喊你的，不关我的事啊！”派蒙赶忙摆手说道。
　　荧站起来从空间中拿出一个巨大的食盒对着魈说道：“你之前走的太快了，报酬还没给你。”
　　“这是.”魈看着这个比他人还要高的食盒，嘴角微微抽了抽。
　　荧回答道：“杏仁豆腐。”
　　“这里面全是？”
　　“是的，差不多有九十多盘，这个盒子是留云真君制作的保鲜食盒，不会坏的。”
　　魈：“.”
　　我问的不是坏不坏的问题，这么多杏仁豆腐得吃多久啊？
　　“既然如此，多谢了。”
　　“还有什么事吗？”魈刚想离去，但是想到了什么继续对着荧问道。
　　荧回答道：“这次真没了。”
　　“嗯，那我走了。”说完魈带着装满杏仁豆腐的食盒离开了。
　　荧看着魈离去对着派蒙问道：“派蒙，你要不要再喊一下？”
　　“不，不用了！我就是开个玩笑嘛，你还真给人家叫来，刚刚魈那种眼神看着我，吓死我了。”派蒙捂着胸口说道。
　　香菱突然说道：“旅行者，派蒙，经过两轮试菜我已经有想法了！”
　　派蒙激动的回答道：“那就好，不枉我们找了三个人。”
　　“趁现在有灵感，我先回去再试几次，谢谢你们啦！”
　　香菱像是想到了什说道：“决赛明天在玉京台上举行，你们记得来看哦。”
　　“嗯，你也加油啊！”派蒙回答道。
　　荧：“加油！”
　　“那就谢谢你们啦，我一定会的，再见。”香菱说完就带着锅巴离开了。
　　“今天应该没什么事情了吧？我们回去吧，跑了一天我也累了。”荧说道。
　　派蒙回答道：“嘿嘿那我们回去休息吧，正好天色也晚了。”
　　回到家中的荧躺在床上倒头就睡，连《原神》都懒得打开了，今天一天跑来跑去的，大部分时候还没她什么事，身体倒是不累，主要是精神疲劳。
　　第二天。
　　荧被派蒙叫醒。
　　“荧，到时间了，我们赶紧去玉京台吧。”派蒙对着迷迷糊糊的荧说道。
　　荧打了个哈欠说道：“我知道了，就不能再让我睡一会嘛。”
　　荧慢悠悠的起床，然后用风元素带着水从此洗了把脸，漱个口，荧和派蒙就开始朝着玉京台的方向走去。
　　“荧，派蒙，好巧啊。”
　　“唉？流苏？纳西妲？还有神子和影，你们好呀。”派蒙听到熟悉
　　的声音转过头惊讶的喊道。
　　影颔首道：“你们好。”
　　纳西妲挥了挥手说道：“你们好呀！”
　　“哎呀，旅行者这段时间可真忙啊，在璃月都看不到你的人影了。”八重神子捂着嘴笑着说道。
　　荧：“.”
　　你以为我想吗？我根本不想，都是派蒙害的，这一切都是派蒙的错。
　　“流苏也是去观看厨王争霸赛吗？”派蒙问道。
　　“嗯，不仅如此，我还混进了评委当中。”流苏笑着回答道。
　　听了流苏的话，派蒙挠了挠头说道：“为什么要用混这个词啊，总感觉怪怪的。”
　　“唉嘿！”
　　派蒙：“.”
　　“流苏，好久不见。”荧见派蒙说完后，对流苏笑着招呼道。
　　“呵呵，好久不见，唉，又不能摸鱼了。”说道这流苏叹了一口气。
　　荧：“.”
　　我都不好揭穿你，你每天不是摸鱼就是在摸鱼的路上，不过也真有你的，直接挂机让大慈树王来代替你，这一点是个正常人都做不出的行为。
　　派蒙疑惑道：“流苏，你不是每天都在摸鱼吗？”
　　流苏瞅了一眼派蒙，摇了摇头叹息道：“你不懂，这件事牵扯到很多，我只能说懂的都懂，不懂的我也不好和你说太多。”
　　派蒙：“？？？”
　　派蒙满头问号的对着旁边的荧问道：“荧，流苏说的你懂吗？”
　　“我懂啊。”荧回答道。
　　听到荧说懂，派蒙赶忙说道：“那你和我说说嘛。”
　　荧认真的回答道：“就像流苏说的那样，这件事里面牵扯的东西太多了，我也不能和你说太多，只能说懂的都懂。”
　　“那神子，影呢？”派蒙不死心的对着八重神子和影问道。
　　“咯咯咯，我和旅行者的想法一样的，这件事不好说。”八重神子笑着说道。
　　影面无表情的回答道：“我也是，这件事确实牵扯到很多东西，不能说出来。”
　　派蒙：“.”
　　合着你们都懂，就我一个不懂呗？啊啊啊，好生气！
　　“走吧，厨王争霸赛应该也要开始了。”流苏开口说道。
　　“神子，影你们也来观看厨王争霸赛吗？”荧问道。
　　八重神子捂着嘴笑着说道：“呵呵呵，我是来观看的，而影却是去作为特邀嘉宾参加的厨王争霸赛的参赛者。”
　　派蒙听到了八重神子的话，放弃了心中的疑惑，惊呼道：“啊？影真的要参加厨王争霸赛吗？”
　　“当然，不然我还和你说假的啊。”八重神子回答道。
　　“可是，可是，影是怎么进入决赛的？”派蒙不解的问道。
　　荧开口说道：“派蒙，神子不是说了，影是特邀嘉宾吗？”
　　“可是，可是。”派蒙还想说什么。
　　“算了，反正也不是我吃，就这样吧。”
　　众人边走边说朝着玉京台的方向走去，派蒙跟在后面挠着头，感觉自己有些插不进几人话题。
　　看着荧露出的笑容，派蒙有些气呼呼
　　的，为什么荧和她们能聊得那么开心呀，而自己就和局外人一样，这让派蒙联想到自己之前和香菱等人说话的时候，荧只能坐在一旁和锅巴下棋，完全插入不了话题的场面。
　　派蒙：“.”
　　好吧，璃月有句古话叫什么来着，好像是【风水轮流转，今日到我家】，想到这，派蒙就更难受了。
　　当众人走到玉京台的时候，歌尘浪市真君看着流苏惊讶的喊道：“您怎么来了？”
　　“哦，阿萍啊，你怎么还是这样。”流苏听到歌尘浪市真君的话，转过头说道。
　　歌尘浪市真君叹了一口气回答道：“唉，这副模样我也习惯了，在外面还是这副模样自在一点，况且璃月的大家都已经熟悉了我现在的样子。”
　　流苏颔首道：“那随你吧。”
　　“您是来观看前面的厨王争霸赛的？”歌尘浪市真君疑惑道。
　　“嗯，以前还没有过过逐月节，今年看到人挺多的，就想体验一下。”流苏回答道。
　　“也是也是，这两位想必是稻妻来的那位和她的眷属吧？”歌尘浪市真君打量着影和八重神子说道。
　　影颔首道：“嗯。”
　　八重神子被歌尘浪市真君这么打量，想起了之前被留云借风真君支配的恐惧，不由自主的缩到影的背后，因为她觉得眼前的歌尘浪市真君和留云借风真君是一类人。
　　看着八重神子这举动，歌尘浪市真君笑着打趣道：“呵呵，你这小狐狸怎么害怕人呢。”
　　“呵呵，没，没有。”八重神子看着歌尘浪市真君慈爱的笑容说话都有点不自然了。
　　八重神子小声的在影耳边说道：“影，我们赶紧走吧。”
　　“为什么？前面的厨王争霸赛不是还没开始吗？”影看着还在布置场地的赛场疑惑道。
　　“哎呀，大家都在呀。”
　　听到声音，众人转过身，看到温迪，钟离和若陀还带着可莉朝这里走来。
　　派蒙首先说道：“温迪？你们怎么来了？”
　　“哎嘿，当然是参加厨王争霸赛啦，流苏喊我们撑撑场子。”温迪回答道。
　　“荣誉骑士姐姐，纳西妲姐姐，你们好呀。”可莉见到纳西妲和荧开心的招呼道。
　　纳西妲兴致冲冲的跑了过去：“小可莉。”
　　派蒙疑惑道：“撑场子？给谁撑场子呀？”
　　温迪刚想回答：“当然是”
　　“咳咳。”影猛然咳嗽两下，示意众人不要再继续这个话题了。
　　“唉嘿，你猜。”温迪赶忙转移话题道。
　　“还有谁啊，当然是给我们的影撑场子啊，要是比赛的时候出了问题怎么办？”八重神子笑着揭穿道。
　　影大声的喊道：“神子！”
　　“哎呀呀，这不是为了满足派蒙的好奇心嘛，反正待会她也知道了。”八重神子回答道。
　　影：“.”
　　话虽然是这么说的，但是，你这样直接说出来我很尴尬的啊。
　　“你是不是又想被解释了。”
　　影面无表情的看着八重神子说道。
　　八重神子脸上的笑容在影的回答下猛然僵住。
　　八重神子赶忙拒绝道：“不，不用了！”
　　“我看你就是欠收拾。”影瞅了八重神子一眼继续说道。
　　八重神子：“.”
　　为什么之前啥都不知道的影会变成这样？自己完全就不是对手啊，八重神子之前也曾想反抗过，但是影对自己的手段自己用在对方身上完全不奏效。
　　这一点让八重神子直接自闭了，对方打你刀刀暴击还破防，你反击对方全是免疫，这怎么玩？
　　想到这，八重神子幽怨的看了流苏一眼，都是这个女人害的，是她让自己的影完全变了。
　　“你瞅我干什么？”流苏察觉到八重神子的视线，转过身瞅着八重神子说道。
　　八重神子张了张嘴，最后还是放弃了说出那句话的打算，弱弱的回答道：“没什么。”
　　“啧。”
　　流苏没有听到至理名言有些可惜的看了八重神子一眼。
　　八重神子：“.”
　　好险，差一点就上这个女人的当了，她刚刚肯定是不怀好意的，还好我机灵，没有上钩。
　　流苏摸着下巴打量了一下突然说道：“话说，你们有没有觉得这个玉京台太空旷了。”
　　“怎么了？这人不是很多吗？哪里空旷了？”派蒙疑惑道。
　　流苏回答道：“我觉得，应该在玉京台上面加点东西。”
　　温迪问道：“加什么？”
　　钟离听到流苏的话，心中升起了一种不好的预感。
　　流苏思考了一下回答道：“嗯，我去了蒙德，去了稻妻，发现这两个国家都有属于自己的神像，我在璃月寻找了一圈，竟然没发现岩神像，所以，我觉得应该在玉京台上面立一个岩王帝君的神像，以供众人敬仰。”
　　钟离：“.”
　　温迪也附和道：“啊？璃月也打算建神像吗？我觉得也可以，毕竟咱们三个国家就只有你这里没有了，须弥那边不算，她们两都不管那里。”
　　“我也觉得此事可行。”影也颔首道。
　　纵使是沉稳的钟离，此时也压制不住吐槽的心了，他忍不住开口道：“你们就不能问问我的意见吗？”
　　“举手表决吧，算上咱们五个加荧，一共六个人，同意立神像的举手。”
　　流苏刚说完，纳西妲和温迪直接举起了自己的手，影环顾了一下也默默的举起了自己的手。
　　荧一脸纠结的看着几神开始的不靠谱行为，但是她看了一眼流苏，看了一眼纳西妲，还有温迪在哪里如同眼睛进沙子一样对她使劲的眨着眼，荧见状也无奈的举起了手。
　　“钟离，你看，四比二，所以建神像的事情通过。”流苏笑着说道。
　　钟离面无表情的说道：“我觉得此事不妥，温迪，影他们终究是外人，不能帮璃月做决定。”
　　“那就由璃月的内部决定吧，我算璃月的吧？”流苏说道。
　　钟离虽然不知道流苏还要整什么幺蛾子，但是他还是点头道：“算。”
　　“若陀也是璃月的吧？”流苏继续说道。
　　听到这，钟离有些明白了流苏的想法，但是他依然只能回答道：“算。”
　　“荧为了璃月做了这么多，也能算璃月的吧？”
　　钟离：“.”
　　“阿萍，你过来。”流苏对着歌尘浪市真君喊道。
　　歌尘浪市真君小声说道：“我，我就不过去了吧？”
　　流苏虎着脸说道：“要你过来就过来，咋那么多事情，这可是璃月的大事，怎么能少了你。”
　　歌尘浪市真君：“.”
　　这种大事说实话，我是真的不想参与。

第176章 通过提议岩神像
　　在流苏的目光下，歌尘浪市真君只能硬着头皮走了上来，在面对钟离的时候，她有些不敢看钟离的眼神。
　　钟离：“.”
　　看歌尘浪市真君躲闪的眼神，钟离就知道她叛变了，和留云借风真君一样。
　　他明白了，虽然流苏不要璃月人民的信仰，但是其他的仙人几乎都被她忽悠了个遍，就连和他一起征战的若陀龙王都叛变了。
　　“好了，举手表决吧。”流苏开口说道。
　　在流苏的眼神下，若陀龙王，歌尘浪市真君无奈的举起了手，荧则是一脸兴奋的再次举起了手。
　　流苏说道：“看吧，三比二，这件事通过。”
　　钟离：“.”
　　“刻晴。”流苏突然喊道。
　　“师父，怎么了？”正在指挥布置场地的刻晴赶忙小跑过来问道。
　　流苏开口道：“刚刚众仙家包括钟离在内都同意了一个方案，那就是为岩王帝君修建一个神像。”
　　“啊？”刻晴一脸懵逼的看着流苏，一时间还没反应过来。
　　“修个神像，神像知道吧，就是蒙德风神像的那种，要有岩王帝君的特征，咱们璃月做为贸易之都，修筑的神像也不能用普通的石头做。”
　　刻晴脑袋晕乎乎的问道：“那，那用什么做？”
　　流苏煞有其事的说道：“当然是用摩拉啊，用摩拉铸造一个比风神像还要大的岩神像，以此来缅怀岩王帝君的丰功伟绩。”
　　“这，这一座神像制造下来不得好几百亿摩拉？”刻晴惊呼道。
　　“我出一百亿吧，反正我的摩拉应该还有，你直接找甘雨就好了。”流苏回答道。
　　刻晴摸着下巴思考道：“这样的话，我联系一下其他的七星，一人拿一份应该是够的，而且建造帝君神像这件事是大事，他们应该都不会拒绝。”
　　流苏虎着脸对着刻晴说道：“那这件事就交给你了，一定要是实心的，不能偷工减料，知道吗？”
　　“这个我肯定会亲自监工，不会让神像有半分差池，毕竟这关系到我们璃月的牌面。”刻晴认真的回答道。
　　钟离：“.”
　　没想到这个口头上反帝君的玉衡星，却是最容易叛变的，你之前说的璃月不需要帝君庇护呢？现在建神像这件事就伱最认真。
　　还有，你们师徒两能不能考虑一下我的意见，用几百亿摩拉给我建神像，你们还真敢想啊，摩拉这么多花不完的话，直接给我花不好吗？
　　看到刻晴这么配合自己，流苏很开心，自己收的徒弟果然没错，背刺钟离那是一等一的。
　　想到这，流苏伸出手摸了摸刻晴的猫猫头笑着说道：“那就辛苦了，厨王争霸赛之后，请你吃金丝虾球。”
　　“真，真的吗？谢谢师父！”刻晴一脸开心的说道。
　　流苏笑着回答道：“当然是真的。”
　　“嗯嗯，那我先去和凝光商量一下，师父再见。”刻晴
　　说完，带着开心与激动的心情蹦蹦跳跳的离开了这里。
　　“钟离，刚刚你怎么不反驳？”流苏看着紧缩着眉头的钟离问道。
　　“我觉得反驳是没有意义的事情。”钟离淡淡的回答道。
　　“有道理，不过你想立哪种姿势的？站着，躺着，坐着，还是趴着的？”流苏思索了一下后问道。
　　钟离：“.”
　　钟离揉了揉酸痛的脑袋回答道：“站着的吧。”
　　既然木已成舟，但是还有的选择舟的装饰，钟离还是决定准备一个体面的姿势，要是给流苏去办，自己的形象就完全倒塌了，钟离不知道的是，他的形象在仙人面前已经开始逐渐崩塌了。
　　“阿萍，你还有其他的想法没？”流苏对着旁边飘忽着眼神的歌尘浪市真君问道。
　　“啊？啊？没，我没有！”歌尘浪市真君赶忙拒绝道，被流苏这么突然一问她差点露出本音了。
　　“若陀呢？”流苏继续问道。
　　若陀摸着下巴回答道：“可以的话，在旁边也建造一个小一点的若陀龙王雕像吧。”
　　“现在恐怕不行，因为之前你是作为危害璃月的危险分子被封印的，这个得后面慢慢谋划了。”流苏思索了一下回答道。
　　若陀龙王摊了摊手说道：“那我就没什么建议了。”
　　“师父师父，厨王争霸赛已经要开始了，还请你们赶快入座。”刻晴此时又匆匆忙忙的跑了过来对着流苏等人说道。
　　“钟离先生，若陀先生，还有这位吟游诗人，快随我入场。”继续说道。
　　钟离颔首道：“嗯。”
　　“终于要开始了吗？我也可以趁这个机会试一下璃月的名菜了。”温迪笑着说道。
　　“什么嘛，你就是想吃东西才来的吧！”派蒙吐槽道。
　　温迪听了派蒙的话，眨了眨眼睛回复道：“唉嘿！”
　　“唉嘿是什么意思呀！卖唱的气死我了！”派蒙气呼呼的说道。
　　八重神子对着影催促道：“走吧走吧，我们也准备一下。”
　　众人跟着刻晴走到厨王争霸赛的现场一一入座后。
　　在评委席的分别是，若陀，钟离，凝光，天枢星，刻晴，流苏，温迪。
　　“师父，要不你坐里面吧，我有点不自在。”刻晴小声对着旁边的流苏说道。
　　“我坐里面不就不对了，在璃月还有谁比璃月七星的身份高啊。”流苏笑着说道。
　　“这，这。”刻晴纠结着小脸，不知道怎么回答流苏的话题。
　　与刻晴的小纠结不一样的是，凝光坐在钟离的旁边感觉如芒在背，第一次与岩王帝君这么近距离的坐在一起，让她动都不敢动，生怕自己会做出一些不雅的举动。
　　待参赛选手和评委全部到场，以及周围围满了观众的时候，一位粉红色头发穿着与香菱款式差不多衣服的少女走了出来。
　　“欢迎大家来到本届璃月厨王争霸赛决赛现场，我是受组委会邀请担任本届大
　　赛公证员兼主持人的姻绯！”
　　在观众人群那边，派蒙对着荧说道：“是烟绯，她居然也来了！”
　　烟绯在场上继续解说道：“本届厨王争霸赛由璃月七星主办，多个单位承办，分为预选和决赛两个阶段。”
　　“来自璃月各个地区的参赛选手首先进入预选流程，各显神通，最终决出的两名最强选手将入围本日决赛，这次厨王争霸赛还会到来一位神秘嘉宾哦，等到了决赛的时候她就会出现。”
　　烟绯解释道：“当然，这位神秘嘉宾并不是参加厨王争霸赛的，只是友好的与两位最强的决赛选手切磋一下厨艺，最终的冠军还是会在两位选手中诞生。”
　　“稍后决赛就在此地，就在各位面前进行！”
　　“作为公证员，我谨代表组委会与全体璃月人民对本届决赛进行公证。”
　　烟绯说道这，将视线投向评委席，开口介绍道：“下面为大家介绍本场评委。评委分为场上评委与场下评委两部分，场上评委共七位，分别是.”
　　“天权，凝光小姐！”
　　当烟绯念道凝光的名字后，凝光面对众人投来的视线，笑着点了点头。
　　“玉衡，刻晴小姐！”
　　“资深美食家天叔！”
　　“来自往生堂的两位博学多才的客卿，钟离先生与若陀先生！”
　　“来此蒙德的非常的出名的吟游诗人，温迪！”
　　“还有就是友情参赛的流苏姑娘！”
　　“为什么流苏就是友情参赛呀？明明她的身份也不一般啊？”派蒙挠着头对荧说道。
　　荧面无表情的回答道：“可能是她懒得取名字。”
　　听了荧的回答，派蒙一脸纠结的说道：“是，是这样的吗？该说，这不愧是流苏吗？”
　　“除了这七位，组委会还会从在场观战的人群里选出二十位品尝选手制作的菜肴，并进行投票。”
　　“也就是说，场上场下共二十七位评委，二十七张有效票将分别投给两位选手。得票高者，就是今天的冠军！”
　　派蒙在下面鼓掌道：“哇哦，有模有样的呢！”
　　“下面就是万众瞩目的选手入场环节！有请两位！”
　　烟绯说完，香菱和言笑就一同走上台来。
　　“站在左边的是本次参赛选手，荻花洲赛区选送种子选手——刀下生香，快刀厨侠，言笑！”
　　烟绯介绍完言笑，言笑赶忙对着众人招呼道：“大家好，大家好”
　　派蒙对着荧疑惑道：“哇，言笑也进决赛啦！不过怎么搞的，他看起来好紧张啊…”
　　荧摸着下巴分析道：“可能是这是大场面的缘故吧，可能言笑没有经历过。”
　　“言笑——！拿出本事来，你是老板和掌柜的骄傲呀！”
　　派蒙的突然大喊大叫，让站在旁边的荧默默的离她远了一点，并且抬头看向别处，做出一副我不认识她的模样。
　　“啊？！哦，哦.！”听了派蒙的话，言笑赶忙点头应承
　　道。
　　“站在右边的是本场参赛选手，璃月港赛区选送实力王者——急火如雨，妙手厨娘，香菱！”
　　听到烟绯介绍自己，香菱也笑着朝众人挥着手打着招呼。
　　“——以及她的神秘帮工伙伴，不知道谁！”
　　虽然没有被叫出名字，但是锅巴还是很开心的跳起来与众人打着招呼。
　　派蒙站在台下不满的吐槽道：“是锅巴啦！”
　　烟绯看了一眼香菱和言笑说道：“请两位选手跟着我宣誓：作为入围本届厨王争霸赛决赛的选手，我将全力以赴，公平地完成比赛流程。”
　　香菱一脸自然的开口说道：“作为入围本届厨王争霸赛决赛的选手，我将全力以赴，公平地完成比赛流程。”
　　与香菱不一样的是，言笑有些紧张的说道：“额作为入围本届厨王争霸赛决赛的选手，我将全力以赴，公平地完成比赛流程。”
　　“而我也将本着公平公正公开的原则见证本届决赛。”
　　“唉？特殊嘉宾呢？怎么没看到呀？”派蒙疑惑的问道。
　　烟绯解释道：“呵呵，特殊嘉宾是等两位选手分出胜负后，再出场的，毕竟据她本人说不这样做就不会出现一些小小的意外。”
　　“原来是这样啊？看来影还是有自知之明的嘛。”听了烟绯的话，派蒙点头道。
　　八重神子在一旁笑着说道：“不不不，影可没有自知之明，如果可以的话，她肯定会直接上场的，做出这个决定的应该是那个女人。”
　　“是，是这样吗？还有神子，你怎么过来了？”派蒙疑惑道。
　　“唉，在璃月除了你们我也不认识其他的人了，影去准备了，我也只好找你了。”八重神子回答道。
　　“神，神子？”
　　“啊？”
　　听到声音，八重神子疑惑的转过头，刚说完璃月没有认识的人，就被一个熟人逮了个正着。
　　八重神子转过头看到甘雨，欣喜的喊道：“甘雨姐姐？”
　　“不，不要叫我姐姐，怪不好意思的。”甘雨不好意思的挠了挠头说道。
　　八重神子笑着回答道：“这不是叫习惯了吗？而且你比我大那么多，叫姐姐很正常啊。”
　　“神子，你怎么在这里啊？”甘雨疑惑道。
　　“事情是这样的.”八重神子简略的将自己怎么来到璃月的前因后果说给甘雨听。
　　甘雨点头道：“原来是这样，那祝你们玩的开心。”
　　“挺开心的，很久不见，甘雨姐姐你还是与之前一模一样啊，一点变化都没有。”八重神子说道。
　　“你就不一样了，当初还是一只小狐狸，要不是刚刚察觉到你的气息，我都不敢认。”甘雨回答道。
　　在两人交谈的时候，台上的烟绯也继续开始比赛的流程了。
　　“接下来，有请评委凝光小姐宣布本届决赛的对决主题！”
　　凝光：“.”
　　“不必紧张，当我们不存在就好。”钟离在一旁淡淡的说道
　　。
　　虽然你是岩王帝君，但是你说不紧张我就能不紧张了吗？还有，当你们不存在，我哪敢啊？
　　凝光有些僵硬着身子站起来，深吸一口气道：“感谢各位专程来到本届厨王争霸赛决赛现场，我是天权凝光。”
　　“我代表主办方为本届决赛提出的科理关键词是：陆水之仪。”
　　派蒙对着荧解说道：“食与山河，陆水之仪…跟这次逐月节的主题好配啊。”
　　“既有土地，又有水流，感觉很高深呢。”
　　荧：“啊对对对！”
　　凝光继续说道：“规则很简单，胜者为王。参赛菜品可以投评委所好，也可以凭本事争取场上所有人的心。”
　　“那么，期待两位的表现。”
　　凝光说完后，烟绯接过话题解说道：“本届决赛料理时间为一小时，双方使用主办方提供的各色食材完成菜品制作。没有问题吧。”
　　在两位参赛选手都点头后，烟绯继续说道：“我宣布，本届璃月厨王争霸赛决赛——开始！”
　　随着烟绯的话音刚落，厨王争霸赛现场爆发出了热烈的掌声。
　　荧对着场上的香菱喊道：“香菱，加油。”
　　“嗯嗯，我会的，放心吧！”香菱笑着回答道：“嘿嘿…谢谢你们来看我比赛。放心吧，我会尽全力做出最好吃的东西！”
　　派蒙同样对着场上的言笑喊道：“言笑，你也要加油呀！”
　　“知道了，放心吧，我会拿出百分之一百二的水平。”言笑回答道。
　　“师父，你觉得谁会赢？”刻晴再次凑过来小声的对着流苏问道。
　　“我也不知道，言笑的菜我没吃过，香菱的话，还凑合吧。”流苏回答道。
　　“原来是这样呀，不过我希望香菱能赢，嘿嘿。”说道这，刻晴有些不好意思的笑了笑。
　　“师父，我这样是不是有点不好，一开始就偏心。”
　　流苏淡淡的说道：“你的想法人之常情，人往往都会倾向于自己喜欢的那一边，除非你两个都不认识才能做到真正的公正，你日后做的事情只要问心无愧就好，其他的我也不会过问。”
　　“嗯嗯，我知道了，谢谢师父教诲。”刻晴听了流苏的话开心的点点头说道。
　　香菱和言笑在场上忙碌着，锅巴喷完火后，还走到言笑面前与他打招呼，这一点被其他人看在眼里。
　　烟绯赶忙上前说道：“嗯嗯嗯？请等一等，场上似乎发生了令人惊讶的事件！”
　　“香菱选手携带的那位神秘帮工似乎去帮对手了！评委团，请问这件事是合理的吗！”
　　“虽然事前已得知这位神秘帮工是香菱小姐的伙伴，评委团也知晓她们两位一体的情况，但这样的情况到底是…！”
　　凝光开口说道：“我不反对。再说，那个所谓的帮工也没有出手啊。”
　　天枢对此也不介意，反而笑着说道：“哈哈…年轻人的赛场总是精彩纷呈，老头子我啊，
　　看着就是了。”
　　“这位老先生所言极是，只要没有造成影响，看着就好。”钟离说完，再次端起面前的茶杯缓缓的抿了一口。
　　刻晴听了钟离的话赶忙站起来对着烟绯说道：“咳…主持人，我来说明一下吧。”
　　“本届决赛开始前，组委会已对两位参赛人员进行调查，可以确定双方的参赛形式及行为并不违规。”
　　“香菱是一位非常优秀的厨师，她身边那位所谓的帮工，其实也是香菱的伙伴和家人。”
　　“香菱的菜都是由她一人亲手制作的，只是偶尔用到这位帮工点火。以香菱本人的厨艺来说，使用帮工点火与使用柴禾点火没有区别。”
　　“在座各位的忧虑我理解。帮工作为在一旁跳着神秘舞蹈给香菱选手打气的存在，是有一些突然。”
　　“但此刻它也同样转向言笑选手，为言笑打气，恰恰证明了这位帮工毫不偏心。既鼓励己方，也鼓励对手，它是一名公平的协助者。”
　　听了刻晴的话，香菱上前解释道：“是啊!锅巴不是我的外援，锅巴只是喜欢看人做菜！我想，它肯定是想帮言笑消除紧张才过去的。”
　　“我可以向各位保证，锅巴不会干扰比赛。倒不如说…要是言笑不能正常发挥，才是本届决赛的损失！”
　　“我曾在望舒客栈吃过言笑做的菜，他是个非常厉害的厨师，我希望能与真正的他堂堂正正决出胜负。”
　　“原来如此，诸位对此事怎么看？”凝光对着评委席上的众人问道。
　　天枢颔首道：“没有意见，他们两位能有这么公平的竞技精神，着实令我敬佩。”
　　流苏一脸无所谓的回答道：“我也没有意见，毕竟我是来友情参赛的。”
　　温迪回答道：“我也一样。”
　　钟离：“我也一样。”
　　若陀：“俺也一样！”

第177章 神秘嘉宾登场
　　众人的回答结束后，烟绯高声喊道：“组委会与公证员均认可此番说明！比赛继续！”
　　此时，香菱察觉到对面的言笑状态有些许不正常，有些担心的问道：“言笑，你没事吧？”
　　“我，我也不知道咋了，特别紧张.唉！你瞧我这手抖得.”言笑说道这，叹了一口气。
　　香菱笑着宽慰道：“放轻松呀，我也有过这种情况，我教你！伱在心里默念绕口令，或者…回忆你的老爸！”
　　听了香菱的话，言笑有些疑惑道：“老爸？怎么这么具体啊.”
　　香菱一脸平淡的解释道：“因为我就会回忆我的老爸啊。”
　　“卢！”锅巴也在言笑旁边为他加油打气。
　　“呃…那我回忆我老妈好了…哦对，你快去忙吧！我没事儿，总不能因为我出了问题就耽搁你比赛。”
　　听了言笑的话，香菱笑着说道：“耽搁不了，我都做完了。”
　　“啊？！那我可不能输！”听到香菱轻松的语气，言笑大惊，连紧张都顾不上了。
　　看着言笑的反应，香菱满意的点头道：“对对，就是这种气势！你不是很能干吗？拿出本事来言笑，你上回做的菜可好吃了！”
　　“我对，没错，我可以的！”言笑为自己加油打气后认真的说道：
　　“香菱，还有这位…呃…总之谢谢你们，我这就开工！”
　　“卢！”看到言笑重新燃起的斗志，锅巴很满意。
　　言笑也开始加快了制作，香菱看出来了，言笑此时在做的菜就是仙跳墙。
　　“唔，香菱不是说在比赛的时候不好做仙跳墙吗？为什么言笑在做呀？”派蒙有些疑惑的问道。
　　“让你听话不听全，香菱只是说这么快做出的仙跳墙没有熬制几天的仙跳墙味道浓厚，吃还是能吃的。”荧回答道。
　　“啊？那我看起来言笑做的，怎么感觉差不了多少嘛。”派蒙挠了挠头说道。
　　“我怎么知道？等会言笑做好了，你试一试就好了。”荧回答道。
　　听了荧的话，派蒙笑着说道：“也是哦，嘿嘿，刻晴想的真周到，将我们的试吃名额都内定了。”
　　“那是，要不然人家为什么是璃月七星，而你只是一只知道吃的小飞猪。”
　　“唔，好生气！你怎么能这样说我！都怪流苏给我取这样的绰号。”派蒙气呼呼的叫喊道。
　　“下次我也要给她取一个，钓鱼的根本不能平息我的怒火，我一定要给她起个更难听的。”
　　听了派蒙的话，荧转过头瞅了一眼她，面无表情的拆台道：“派蒙，还是算了吧，你取的绰号人家根本不在意，反倒是你。”
　　派蒙：“.”
　　在荧和派蒙扯淡的时候，时间也在快速流逝，言笑也在规定的时间里完成了菜品的制作。
　　“时间到！”
　　烟绯等时间到了后，走上台说道：“两位选手都已完成各自的料理。下面，
　　请两位选手将菜品送至评委席，交由评委们品赏。”
　　听到烟绯的声音，香菱和言笑两人都将自己做好的菜品端到评委席上。
　　烟绯等两人将菜品摆放完成后对着香菱说道：“根据完成顺序，先请香菱选手介绍她的料理！”
　　“我的菜是——”
　　香菱指着自己的菜介绍道：“主菜香嫩椒椒鸡，配菜扣三丝，点心水晶虾。”
　　“料理题目是陆水之仪，包括了海陆两大区域，也就是说，兽肉、禽肉，鱼虾都是可选食材。”
　　“我的主菜，香嫩椒椒鸡，是禽肉与辣椒的组合，绝云椒椒长在山间，是高山的精华，禽肉则是天空的馈赠。”
　　“扣三丝的食材也用到了禽肉，另外还有火腿和竹笋。同为山中韵味，辣与鲜，热与凉，两两相配，能与椒椒鸡遥相呼应。”
　　“至于这道水晶虾，原料是稻米、虾仁和胡萝卜。薄透的外皮裹着胡萝卜丁与整只鲜虾仁，爽脆细嫩。”
　　“虾仁是海的馈赠，被稻米制成的外皮紧紧包住，海陆融合，鲜味钓出微甜。由它来作为整个菜单的尾声，再合适不过啦。”
　　香菱在绘声绘色的讲述着自己的菜品的时候，钟离已经皱起了眉头，因为两人做的菜都有海鲜，他不喜欢这个，早知道就不来了。
　　烟绯听了香菱的介绍，笑着点头道：“好一张漂亮的答卷，接下来，言笑选手请发言。”
　　言笑看着评委席上的七人，有些紧张，特别是凝光和刻晴两边的人给他一种压力感，尤其是那个叫做钟离先生的往生堂客卿，对于自己做出的菜的嫌弃之色已经快要溢出来了。
　　“我的菜是.”言笑赶忙调整了一下心态继续说道：“仙跳墙，凉拌薄荷，金丝虾球。”
　　“就像香菱说的，陆水陆水，自然是大海与陆地。飞禽走兽，游鱼潜虾，我所用的素材也都在这个范围内。”
　　“仙跳墙是璃月名菜，我作为望舒客栈的厨师，也一直把这道菜视作本店的压轴保留大菜。”
　　“这道菜工艺复杂，用料讲究，用到了熏制的火腿、螃蟹、鲜虾仁和松茸。它就是我的主菜，代表我对我的工作与这次比赛的敬意。”
　　听了言笑的话，香菱张了张嘴想说什么，最终还是没有说出口。
　　她看着言笑制作的仙跳墙，气味明显没有自家做的浓厚，就连仙跳墙的汤汁也比自家做的相比而言显得淡了不少。
　　“配菜凉拌薄荷爽嫩清甜，搭配仙跳墙的重鲜浓香刚刚好。”
　　“金丝虾球则是大家都很喜欢的一道经典菜，喝完浓香醇厚的汤，来一口虾球，嘿嘿…别提有多快活了！”
　　派蒙在一旁说道：“呜哇，我觉得仙跳墙的香味好浓啊，这么远都能闻到了，可是为什么香菱说不一样呢，我觉得差不多呀。”
　　烟绯按照流程说道：“请评委开始试吃。”
　　烟绯话音刚
　　落，刻晴和凝光两人相视一眼，有些不知所措，倒是天枢有些疑惑，她们两怎么不动筷子啊。
　　“这位钟离先生，要不还是您先来吧。”凝光对着旁边的钟离说道。
　　“嗯。”钟离颔首，拿起筷子夹起一块香嫩椒椒鸡，然后再品尝了一下凉拌薄荷，就没有下文了。
　　“钟离先生，这些菜难道不合你的胃口吗？”言笑看到钟离只是吃了自己做的凉拌薄荷，以及香菱制作的香嫩椒椒鸡有些忐忑的问道。
　　钟离淡淡的回答道：“这些菜以普遍理性而言，都能算得上美味，但是我不喜欢吃海鲜，所以就挑了你们两个没有关于海鲜的部分品尝了。”
　　“师父，师父，来喝一口，看看怎么样？”刻晴拿起一个小碗倒上仙跳墙的汤汁递给流苏说道。
　　流苏接过刻晴递过来的小碗，喝了一口，嗯，味道淡了。
　　“怎么样怎么样？”刻晴期待的问道。
　　流苏回答道：“不太行，味道相比之下还是淡了。”
　　“哦，哦，那再来个金丝虾球。”刻晴夹了一个金丝虾球放到流苏面前的盘子里。
　　看着刻晴一边看着自己一边偷偷用余光偷偷打量着金丝虾球，流苏哑然失笑道：“好了好了，我自己来。”
　　刻晴听到流苏的话，赶忙伸出筷子夹了一颗金丝虾球，一脸开心的送入嘴里。
　　“唔，好吃。”刻晴小声的赞叹道，脸上的幸福感都要溢出来了。
　　就这样，众人都试吃了两位参赛选手的菜品。
　　刻晴再次吃完一个金丝虾球还准备吃第二个的时候，看到言笑和香菱一脸期待的看着自己，故作严肃的说道：
　　“非常厉害，两边的菜都极费心思，巧妙又美味，我想再吃个金丝虾不是！再品味一下双方的手艺。”
　　天枢评价道：“香菱选手的构思很有意思，居然以凉菜为主菜，非常大胆。”
　　“这道香嫩椒椒鸡非常独特。菜虽是凉拌，里头的辣椒却翻炒过，内有余温。嚼在口里是辣中带热，热中带脆，还带些许胡椒味，妙极啊！”
　　天枢说完后，凝光继续评价道：“仙跳墙妙不可言，扣三丝咸鲜得当，口味高级，也是上品。嗯一水准颇佳。”
　　“钟离先生，你觉得怎么样？”凝光对着旁边喝茶的钟离问道。
　　钟离慢悠悠的回答道：“嗯，虽然我不喜海鲜，但是通过试吃两位的菜也从中了解到两位的烹饪水平，香嫩椒椒鸡与凉拌薄荷都不错。”
　　若陀听了钟离的话一脸赞同道：“是吗，我也是这么认为的。”
　　流苏开口点评道：“我觉得仙跳墙的味道还是淡了点，没有那种浓稠鲜香的汤汁，不过是在现场做出来的有这个味道已经不错了，至于其他的，水晶虾和金丝虾球在我看来都不错。”
　　“这，这”听了流苏的话，言笑有些不安，他也知道仙跳墙需要用时间沉淀，但
　　是仙跳墙主要的口味是鲜，普通的烹煮时间快，但是也能将仙跳墙的味道激发出来，所以他才会选择这道菜。
　　而且在望舒客栈的人都不是固定的，他自然也不会提前准备仙跳墙这种耗费食材的美食，有时候很长时间都没有人点这道菜。
　　有人点了他也只能快速将这道菜做出来，所幸快速制作的仙跳墙味道相差不了多少。
　　“我，我觉得都好吃，两位做的菜我都很满意，但是我的票只有一张，所以让我一个人纠结一下吧。”温迪说完再次拿起筷子从面前的盘子里夹起了一块香嫩椒椒鸡送入口中。
　　“场上三位评委，请稍作思考，将你们的选择写下交给我！”烟绯等众人点评完后说道。
　　“此外，组委会选拔出的场下评委也正在参与评审。有幸吃到菜品的各位，请独立判断并投票。”
　　“哇，荧，果然抽到我们了，我们快过去试吃吧，看着他们吃的那么香，我也想吃。”派蒙兴致冲冲的说道。
　　派蒙一边试吃菜品一边说道：“呜哇，好吃，这个好吃，那个也好吃，两个人做的都好好吃，我都不知道把票投给谁了，好纠结。”
　　“我们有两票，我们一人一票分别投给言笑和香菱不就行了。”荧提议道。
　　派蒙点头道：“也是哦，这样来说就很公平啦。”
　　于此同时，包括荧和派蒙在内的场下评委认真的品尝了菜肴后，投出了各自的票
　　烟绯将场下统计的票统计过后递给了凝光，转身对着众人说道：“各位久等啦！现在投票计票工作已经完成，结果已返还到凝光小姐处。”
　　“有请凝光小姐宣布本届璃月厨王争霸赛的决赛结果！”
　　凝光听完烟绯的话，缓缓的站起身来说道：“我宣布，此次厨王争霸赛的冠军是”
　　言笑：“嗯”
　　香菱：“嗯嗯.”
　　派蒙：“嗯啊.”
　　众人都一脸紧张的看着凝光宣布的最终结果的样子。
　　凝光停顿了一下说道：“以一票险胜的香菱选手。”
　　“哇！！”听到凝光宣布的结果，香菱激动的跳了起来。
　　派蒙也惊呼道：“哎哎哎哎追得这么紧？！”
　　“那是，言笑做菜水平也很不错的。”荧回答道。
　　听到结果的言笑叹了一口气道：“果然.唉，我就知道。”
　　烟绯最终宣布结果道：“经过激烈的角逐，本届冠军诞生了！璃月港赛区的香菱选手，以一票之差险胜荻花洲赛区的言笑选手！”
　　“比赛虽有胜负之分，两位得票数却如此接近，可见无论哪一位都是很得人心的优秀厨师！感谢你们的倾情投入！”
　　烟绯继续说道：“接下来，就是揭秘神秘嘉宾的环节，两位厨师与神秘嘉宾将会再来一次比拼，这次食材不限，时间同样为一个小时，现在让我们欢迎神秘嘉宾。”
　　“影要出场了吗？好期待她能做出什
　　么料理。”派蒙说道。
　　八重神子回答道：“不知道，反正应该是不能吃的。”
　　“神子，你回来了？”
　　八重神子一脸严肃的回答道：“嗯，刚刚和甘雨姐姐叙了叙旧，现在看到影要比赛了，我还是过来为好，要是她看到我不在场不知道要怎么对付我。”
　　“对付你？影没有那么恐怖吧？”派蒙听了八重神子略显夸夸张的话语挠了挠头说道。
　　八重神子摇了摇头道：“你不懂。”
　　影在众人的目光下，面无表情的走上台，对于这种万众瞩目的场景她早就已经习惯了。
　　“雷，雷电将军！”场下有个人惊讶道。
　　北斗问道：“万叶，她就是稻妻的雷神？”
　　“是的，不过她为什么会来璃月？”万叶摸着下巴思考着。
　　北斗看着场上的影说道：“比起她为什么会来璃月，我更好奇的是她为什么会参加厨王争霸赛，而且还是被当成神秘嘉宾邀请的。”
　　言笑看着影感觉从对方身上传来的威压扑面而来，吞了一口唾沫说道：“好强，一看就是一个很强的厨师。”
　　“嗯嗯，这种厨师才有挑战性，言笑我们一起加油！”香菱对着言笑鼓励道。
　　“好，我会努力的，挑战这种厨师，对我的厨艺也很有帮助。”
　　影：“.”
　　听到两个人的对话，她感觉自己有点尴尬，早知道就不来了，自己当初为什么脑袋一抽就要参加这个所谓的厨王争霸赛，自己做菜的水平又不是不知道。
　　想到这，她转头看了一眼一脸兴致勃勃看着这里的流苏，突然心里升起了一种恍然大悟的感觉。
　　没错，自己肯定是在这个女人的蛊惑下上台的。
　　“现在请各位自己发挥，需要什么食材向工作人员报备，休息一会后，比赛正式开始。”烟绯开口说道。
　　“哇，还要休息啊，那我们再等一下吧，不知道现在的言笑和香菱会做出什么好吃的出来，影做出来的菜，唔，我还是不吃了。”派蒙开口说道。
　　荧：“.”
　　“流苏，这个真的没问题吗？让影做菜？当初她做的三彩团子我看着都恐怖啊。”温迪小声的说道。
　　流苏宽慰道：“没问题，吃不死人的，放心。”
　　温迪听了流苏的回答，一脸纠结的说道：“你这个吃不死人就很灵性，既然你这么说了，我也就只能放心了。”
　　“师父说了，影做出的菜只是雷元素含量过多，其实还是很美味的。”与之相比，刻晴则是一脸期待的说道，流苏都夸赞好吃的菜那就是真好吃了。
　　雷元素被她直接忽略了，现在她的身体强着呢，亿点点雷元素她承受的起。
　　听了刻晴的话，温迪对她比出了一个大拇指夸赞道：“厉害了，不愧是有什么样的师父有什么样的徒弟。”
　　过了许久，烟绯再次上台开口说道：“好了，中场休息时间到，选手需要的食材都已经准备好，现在让我们看他们大展手脚吧，并一同期待他们做出的美食。”
　　“现在，我宣布比赛开始，时间依然是一个小时。”
　　在烟绯的话音刚落，香菱和言笑都开始准备了起来，这一次言笑没有之前那么紧张了，做起菜来得心应手。
　　与言笑香菱这边火光冲天不一样的是，影那一边做起菜来雷光闪烁，时不时有电弧散落在场地外，等到观众席的时候，就被一道无形的屏障抵挡。
　　让准备抱头蹲防的众人舒了一口气，各个放下心中的包袱，认真的开始观看起这一次友好的厨艺交流赛了。

第178章 只有神子受伤的世界
　　“哇，影做菜的动静好大啊，这闪电，差点都劈到我了，还好被一个屏障挡住了，应该是台上的那几位出手了吧。”派蒙看着差点击打到面门的电弧被一道屏障抵挡，舒了一口气说道。
　　烟绯见此情况惊呼道：“哇，是仙人！仙人出手了，没想到此次厨王争霸赛竟然会引得仙人关注，不过好在仙人在场，要不然这位嘉宾做菜所引发的雷元素会和两位参赛者的火元素发生超载反应，从而引发爆炸。”
　　烟绯看着言笑与香菱周围也升起了一道透明的屏障，不少电弧击打在上面，让透明的屏障出现一道道波纹。
　　“影这也太夸张了吧，整个比赛现场不知道的还以为是雷神降世呢，虽然她本来就是雷神，但是这做饭做的和魔神战争一样，也就只有她了吧。”温迪看着雷光四射的比赛台，一脸纠结的说道。
　　流苏点头附和道：“确实。”
　　“对方的气势好强，我们也不能落后啊，锅巴，喷火！”香菱看着对面雷光四射的灶台，一脸亢奋的对着旁边的锅巴喊道。
　　“卢！”与香菱不一样的是，锅巴则是一脸惊恐的看着对面。
　　“这就燃起来了？”言笑目瞪口呆的看着一脸斗志的香菱。
　　他咽了一口唾沫，有些颤抖的看着对面的影：“果然，我输的不冤啊，只有她这样才能到达厨艺的巅峰吧？哪怕是遇到这种强敌，都能升起斗志去勇敢面对。”
　　“不行，我也不能在这里退缩，我要努力了！”说完言笑也一脸亢奋的加入了战斗中。
　　“燃起来了？！”刻晴惊讶的喊道：“师父，你看他们两个燃起来了。”
　　与此同时，烟绯也在场外激动的解说道：“各位观众，嘉宾的行为，让两位参赛者重新燃起了斗志，这是一场雷与火的较量，鹿死谁手还未可知，我们敬请期待吧。”
　　“没想到这次的厨王争霸赛竟然会演变成这样，该说不愧是影吗？”派蒙转头看了一下周围全都一脸跟着亢奋的观众，而且到来的人数还越来越多，不少人都已经打开了天网，将这雷与火的场面记录下来。
　　过了许久，烟绯再次喊道：“时间到。看来三位都已经做好了。”
　　香菱，言笑轻车熟路的将做好的美食端上评委席。
　　“不错啊，我看看都是好吃的，不过你这个冰霜史莱姆是什么鬼？”温迪指着香菱用冰史莱姆做的菜疑惑道。
　　“这是我新研发的糖霜史莱姆，吃起来就如同雪糕一样，冰冰凉凉的，很爽口。”香菱解释道。
　　听到香菱的话，言笑嘴角一抽，用史莱姆做菜，他还是头一次看到。
　　“还有松茸酿肉卷，珍珠翡翠白玉汤，天枢肉，既然没有题材表明，那我就随随便便做一些啦。”
　　钟离颔首道：“嗯，看起来都不错。”
　　这次没有
　　了海鲜，他很满意。
　　言笑对着自己的菜品解说道：“我做的是裴玉什锦袋，鸡豆花，杏仁豆腐，还有素鲍鱼，之前我做的菜品口味浓厚，现在我制作的都是一些清淡的甜品。”
　　“嗯，有心了。”凝光笑着颔首道。
　　天枢也笑着说道：“不错不错，这样确实是作为一个合格的厨师所拥有的，虽然这次你惜败于香菱，但是伱依然是璃月的大厨之一，期待你下一次的表现。”
　　“那这位神秘嘉宾，你做的是什么啊？”烟绯对着影问道。
　　“我做的是三彩团子，绯樱饼，杏仁豆腐，还有普通的饭团。”影面无表情的说道。
　　听到影的话，凝光和天枢的嘴角都抽了抽，你和我说这是普通的饭团？
　　因为影端上来的食物上面浓厚的雷元素力量让他们两感觉到窒息，无论是三彩团子，绯樱饼，还是杏仁豆腐，以及所谓的普通饭团在影的手中都不在普通。
　　特别是与言笑不一样的杏仁豆腐，言笑的杏仁豆腐是白色的，而影的杏仁豆腐是紫色的，这是雷元素过多所引起的。
　　“好了，现在到了评委试吃环节，由于是特殊比赛，我们也就由评委试吃了，下面的观众想必也不会想要尝试吧？”烟绯笑着对着下面的观众说道。
　　“不用不用，我们看着就好了。”下面的观众听到烟绯的话，赶忙摆着手异口同声的说道。
　　“不过，如果有愿意尝试的观众也可以在我这报名哦，你们尝试过后也可以为三位选手打分。”
　　烟绯说完后，下面的观众一片寂静，根本没有一个人出来说要尝试菜品，虽然香菱和言笑做的很好吃，但是影那些散发着紫色雷光的菜品让他们望而却步。
　　“看来没有人愿意尝试影做的菜品呢？”派蒙对着八重神子和荧摊了摊手说道。
　　“呵呵呵，这也是正常的，毕竟影做的料理一看就很危险嘛，换做我，我也不会尝试的。”八重神子笑着回答道。
　　但是她的笑容还没持续多久，就被烟绯后面的话整凝固了。
　　烟绯突然说道：“哦？等一下，这位神秘嘉宾说要让自己的一位好友上台帮忙品尝菜品。”
　　“八重神子小姐，这位嘉宾说要你亲自上台品尝菜品，她还说，如果你不上来，到时候有你好果子吃。”
　　烟绯说道这，突然解释道：“哦，这是这位嘉宾的原话，我不是曲解她的意思，请你放心。”
　　八重神子：“.”
　　她寻思着，这段时间也没得罪影啊，为什么要让她上台试菜。
　　“看来神子也躲不掉呢。”派蒙看着苦着脸走上台的八重神子对着荧说道。
　　荧点头道：“嗯嗯，这才是好朋友嘛。”
　　派蒙疑惑道：“荧，你是不是对好朋友这个词有什么误解？”
　　荧面无表情的回答道：“当然没有。”
　　“师父，这，你说的这个真的好吃嘛？
　　”刻晴看着影做的菜式也有点怀疑。
　　“当然不错，我还能骗你不成？”
　　流苏说完，拿起一串三彩团子，一口咬了下去，坐在旁边的刻晴都能听到流苏口中因为咀嚼食物而产生的噼里啪啦的闪电声。
　　“味道真的可以，温迪，你不来一串吗？”流苏一边说一边对着旁边的温迪说道。
　　“那，那我就试试吧。”温迪苦着一张小脸，拿起一串三彩团子，与流苏不一样的是，他准备吃三彩团子的时候，是闭着眼睛如同见到了什么恐怖的东西一样。
　　自己是神，这一串三彩团子应该毒不死自己，温迪给自己一边打气，一边狠下心对着三彩团子咬了一口。
　　温迪：“.”
　　温迪：“(电～电)嚼”
　　温迪嚼着嚼着，虽然感觉口中被雷元素电的酥酥麻麻的，但是影做的三彩团子味道确实还不错？
　　温迪：“（电￣～￣电）嚼”
　　“我说的没错吧，影做的东西还可以吧。”流苏看着脸色恢复平静的温迪说道。
　　温迪将口中的三彩团子咽下后，对着流苏回答道：“是还不错，不过一般人吃不了，能吃的也就只有我们这些了。”
　　“我再来一颗，这次配上糖霜史莱姆试试。”温迪说完继续吃了一个。
　　温迪：“扩散(电^～^冰)超导”
　　流苏：“.”
　　流苏都不知道怎么吐槽了，不愧是温迪，接受新事物永远是那么快，不过你一边吃食物一边发生元素反应真是让人开了眼界，超导反应我明白，但是你这个扩散是什么鬼？
　　“这样真的好吃嘛？”流苏疑惑道。
　　“可以，感觉贼酸爽，酥酥麻麻的还有冰爽的口感，强烈推荐你也试一试。”温迪吞下食物后对着流苏比了个大拇指说道。
　　“那我也试试。”流苏说完，按照温迪的方法先是吃一口三彩团子，然后再把糖霜史莱姆送入口中。
　　流苏：“超导(电^～^冰)嚼”
　　刻晴：“.”
　　凝光：“.”
　　天枢：“.”
　　众人：“.”
　　台上台下的众人看着两人的吃法全部沉默了。
　　“钟离，我觉得他们吃的好开心，我也试试，你要不要也尝尝？”若陀对着钟离说道。
　　钟离颔首道：“可。”
　　钟离和若陀如同流苏和温迪一样的方法吃下三彩团子和糖霜史莱姆。
　　钟离，若陀：“超导(电￣～￣冰）结晶”
　　凝光揉着眉心看着两个吃东西嘴里还会掉出元素结晶的家伙。
　　天枢看着几人的状态有些尴尬的说道：“咳咳，我们还是不要和这四位一样吧，我们来品尝一下香菱和言笑的菜品。”
　　他也看出来了，这四位全都不是凡人，其中三个应该是璃月隐入璃月港的仙人，还有一位蒙德来的吟游诗人也不简单。
　　凝光赶忙附和道：“是，是啊，天枢说的没错，我们还是尝一尝言笑和香菱的菜品吧，刻晴你要不
　　要一起吃？”
　　刻晴：“超导(电^～^冰)嚼”
　　刻晴将口中的食物吞下然后一脸疑惑的看着凝光问道：“啊？凝光，刚刚你说什么？我刚才没听清。”
　　“没，没说什么，你继续吃吧。”凝光一脸尴尬的说道。
　　“哦，凝光，这个吃法真的不错，你不来试试吗？”刻晴对着凝光提议道。
　　凝光赶忙拒绝道：“不，不用了，我不是你。”
　　刻晴一边吃东西一边说道：“那好吧，你不能吃真的可惜，师父果然没有骗我，这么吃比金丝虾球的感觉还要舒服，不过相比味道我还是更喜欢金丝虾球。”
　　最终的结果就是，只有凝光和天枢将自己的票分别投给香菱和言笑，而影以六票获得了厨王争霸赛后续的胜利。
　　这六票除了台上的五位，还有一位就是在承受不了浓烈的雷元素力量，晕倒之前给影投票的八重神子。
　　八重神子比起五百年前有很多进步了，前面她吃了一口影做的食物差点归西，这一次只是扛不住能量昏倒过去，颤抖着手投完票后，就被荧和甘雨架了下去。
　　“啊，派蒙你有没有觉得影和神子的关系真好啊？”将八重神子安置好后，荧转头对着派蒙说道。
　　“啊？有吗？你怎么看出来的？”派蒙挠了挠头疑惑道。
　　“你看，神子晕倒之前都还要拼尽全力给影投上一票，这样纯粹的友情让我感动。”荧一脸认真的说道。
　　“荧，你不会是脑子坏掉了吧？怎么开始说胡话了，神子完全是不想吃影的好果子啊。”
　　“所以，派蒙以后咱们的关系也要像八重神子和影一样。”
　　“我才不想呢，你就是打算拿我做实验是吧？我才不上当！”派蒙气呼呼的说道。
　　荧没想到派蒙变聪明了，含糊道：“唉嘿！”
　　“唉嘿是什么意思呀！荧，你果然是这样想的，真是气死我了。”
　　烟绯拿着报告一脸难受的说道：“经过评委席的一致投票，这次厨王争霸赛后续的胜利者是这位神秘嘉宾，让我们恭喜她。”
　　烟绯为什么纠结？因为这是一场不公平的比赛，但是她又找不出问题，另外六位都吃了嘉宾的菜并且给出一致好评，至于其他两位根本都不敢尝试。
　　“各位观众朋友，各位璃月老乡，感谢你们的关注与观看。我以公证员身份宣布比赛结果公.公平有效，本届厨王争霸赛完美落幕！”
　　听到烟绯的宣读完毕，台下的众人一致爆发出激烈的掌声。
　　凝光缓缓的站起来笑着对众人说道：“感谢各位的参加，下次再会。”
　　“请大家有序离开赛场，不要忘了随身物品哦！”
　　烟绯说完后，众人都是带着一脸亢奋与喜悦离开了玉京台，有些三三两两走在一起还不断交谈着，似乎是在谈论今天厨王争霸赛遇到的有趣事情。
　　众人相继离开后，玉京台也
　　空旷了起来。
　　“荧，甘雨，他们都走了，我们也上去看看言笑吧。”派蒙提议道。
　　甘雨说道：“我就先不过去了，我先照看一下神子吧。”
　　“嗯嗯，那好。”
　　说完，荧和派蒙向着流苏等人的方向走去。
　　“言笑，这次是我赢了哦，不过，我可以吃一口你做的菜吗？”香菱对着言笑说道。
　　“好啊，我也试一下你的菜，不过，我的菜做的不是很完美。”言笑挠了挠头说道，之前流苏说的话他记着呢。
　　一会后。
　　“呼…真是人间美味，我输得心服口服。”言笑试吃了一下香菱的菜评价道。
　　“唔，你做的仙跳墙也不错。”香菱回答道。
　　“唉，仙跳墙按常理来说确实很好吃，但是这次的评委有一位懂行的，所以这次的仙跳墙也只是半成品。”言笑不好意思的说道。
　　“我也觉得很好吃呀。”派蒙插话道。
　　言笑回答道：“那是因为仙跳墙本来就好吃，但是还有办法让它更好吃，因为时间的仓促我没做出来，所以只是半成品。”
　　“所以，这次我完全是凭借者食材本身的优势才有这次成绩的。”
　　“不用气馁啦，你做的很好了，这样做的仙跳墙比璃月港大部分店家的还要好吃呢。”香菱宽慰道。
　　“不用安慰我，知错就改才能让自己的厨艺更进一步，我会用心钻研厨艺，等下一次厨王争霸赛我不会输给你的。”
　　香菱看着斗志昂扬的言笑，笑着说道：“嗯嗯，我们一起加油。”
　　“不过，后面这位神秘嘉宾的菜式。”言笑有些疑惑，这菜也完全不是给普通人吃的，但是台上却又五个人投了票，包括玉衡星，这让他有些许疑惑。
　　“言笑，这个你是吃不了的啦。”派蒙赶忙说道。
　　言笑颔首道：“这个我知道，做菜也是为了符合众人的口味，既然这位神秘嘉宾做出的菜品能让评委席上大部分人夸赞，也是她的本事。”
　　“这也应该是她参加不了厨王争霸赛的原因吧，因为她做的菜不适合大众。”
　　“说的没错。”派蒙点头道。
　　香菱点头道：“我也非常理解…民以食为天，食文化就是因为所有食客而存在。”
　　言笑对着香菱问道：“你有这样的想法，肯定也是璃月港的一位大厨吧？”
　　“不不不，我家也是一个小饭店，所以我很能理解这些。”香菱赶忙摆手道。
　　听了香菱的话，言笑笑着说道：“嘿，我听人说你是出了名的奇思妙想，刚刚作出的糖霜史莱姆也让我吓了一跳，不过没想到那几位评委都给出一致好评，没想到你也是小饭店出来的高手，高手果然就该在市井里。”
　　香菱不好意思的挠着头说道：“嘿嘿，我当时听说只有台上的几位评委，所以我就想试验一下新的菜式，而且你也是啊，客栈的厨子永远心食客，难怪能做出这么好的菜。”
　　“你真是个好对手。等有机会，我们再来切磋吧。”言笑对香菱发出了邀请。
　　香菱认真的回答道：“好！下次比赛时，我们都要比现在更厉害！”
　　“好嘞，一言为定！”言笑说完就离开了。
　　“旅行者，派蒙，久等了，刚刚我做的菜怎么样？”香菱对着两人招呼道。
　　派蒙夸赞道：“好吃，味道好极了。”
　　“嘿嘿，那就好，不过我不能吃那位神秘嘉宾的菜式有点可惜啊。”说道这，香菱可惜的摇了摇头。
　　“额，你没看到有个人吃了她的菜都晕过去了吗？”派蒙指了指甘雨照看的神子小声说道。
　　香菱挠了挠头道：“嘿嘿，就是因为我知道自己不能吃，才觉得可惜啊。”
　　“啊对了，刚才主办方让我和言笑去登记收货地址，听说他们准备了极品食材套装和奖金，之后会送货上门的。我得走开一下！”
　　“一会再来找你们哦！”香菱说完就离开了。
　　派蒙对着香菱的背影挥了挥手招呼道：“待会见！”
　　“走掉了呢，看她开心的样子，真好啊。”派蒙对着荧说道。
　　荧瞅着派蒙回答道：“如果你赞同我的提议我也会很开心的。”
　　派蒙气呼呼的回答道：“才不要！”

第179章 无忧无虑的纳西妲
　　“仙君，刻晴怎么没和你们一块过来？”甘雨对着走来的流苏与影两人问道。
　　流苏回答道：“刻晴应该是和凝光他们一起去处理比赛相关的事情了。”
　　甘雨看着依然陷入昏迷的八重神子问道：“这样啊，不过神子现在还没有醒，真的没问题吗？”
　　“无碍，休息一会就好了，神子现在没有以前那么弱了。”影面无表情的回答道。
　　甘雨：“.”
　　听了影的话，甘雨一脸纠结的看着对方，张了张嘴想要说什么，最终还是化为一阵无奈的叹息。
　　派蒙和荧走了过来问道：“流苏，我们过来啦，神子醒了吗？”
　　“没有。”
　　派蒙出口道：“需要我们帮忙吗？”
　　流苏摇了摇头回答道：“不用了，影说了她休息亿会就好了。”
　　“那好吧，对了，刻晴呢？我们刚刚看她和凝光走了，什么时候回来呀。”
　　派蒙刚问完，刻晴就走了过来对其问道：“你们找我？”
　　派蒙看着刻晴一脸小纠结的表情好奇的问道：“唔？怎么你看起来有心事呀？”
　　刻晴：“.”
　　“我遇到了一件棘手的事。”刻晴沉默了一会开口说道。
　　流苏开口问道：“什么棘手的事？说来听听。”
　　刻晴回答道：“师父，是这样的，这次比赛我把我那一票投给了言笑。”
　　“就这？”流苏瞅了她一眼开口道。
　　刻晴挠了挠头有些不好意思面对流苏的目光：“.”
　　派蒙听了刻晴的话分析道：“刻晴是在为没能把票投给香菱而烦恼吗？”
　　“不，作为评委就该公正，这一票是我仔细思考后做出的决定，问心无愧。”刻晴摇了摇头道：“香菱是我朋友，于情于理，我都该跟她坦白这件事。”
　　“但伱也知道，我的想法终归只代表个人立场，香菱作为参赛选手未必能理解我。我又不擅长应付那种性格的人…唉，真不好开口。”
　　听了刻晴的话，派蒙宽慰道：“我倒觉得没关系啦，不用在意说辞，香菱一看就不会介意那些。再说，最终她也赢了啊！”
　　“流苏，你觉得我说的对不对？”
　　流苏：“啊对对对。”
　　派蒙：“.”
　　“对了，纳西妲和小可莉呢，怎么没看到她们呀，刚刚忘记问了。”派蒙转移话题道。
　　流苏故作有些头疼的回答道：“应该是去璃月某处玩去了，凭她的能力哪里去不了。”
　　纳西妲好像越来越不对劲了，现在除了学习自己教的知识就只知道玩，现在从她口中再也没有听到过关于须弥的事情了。
　　现在的纳西妲每天都将笑容挂在脸上，除了有时候做出的事情让流苏头疼并给了她一个糖炒栗子后露出一刹那的可怜兮兮的表情，其余的时间都如同一个傻狍子一样，满璃月乱窜，特别是可莉来了以后，她跑的更欢了。
　　“嘿嘿
　　，纳西妲与我们刚开始见到的时候完全不一样了呢，现在她也像小可莉一样，每天开开心心的。”派蒙笑着说道。
　　流苏叹了一口气回答道：“她倒是开心了，我有点头疼，我要不时关注她会不会和可莉弄出大爆炸。”
　　轰！
　　流苏刚说完，从孤云阁方向传来一阵惊天动地的爆炸，看着天边那红绿色代表着草元素和火元素能量的蘑菇云，听到声音的派蒙也陷入了沉思。
　　“你看吧，又来了，不过现在她至少知道将爆炸范围压缩一下了，不会波及到其他的地方。”
　　“原来这几天我们在璃月听到的雷鸣声竟然是纳西妲和小可莉弄出来的嘛。”派蒙惊呼道。
　　流苏听闻派蒙的话，瞅了她一眼说道：“不然呢，她们两个在一起还能做出什么。”
　　听了流苏的话，派蒙深以为然的附和道：“也是呢，可莉和纳西妲在一起的破坏力真的好惊人。”
　　“你要庆幸她们没有一个使用雷元素的伙伴，不然的话破坏力会更惊人。”
　　派蒙疑惑道：“可是纳西妲与小可莉为什么那么喜欢炸鱼呢？炸了那么多鱼吃的完吗？”
　　流苏回答道：“你不懂这种感觉，她们只是喜欢这个炸鱼的过程，至于后面有没有鱼都不重要，在这种爆炸下哪里还有几条正常的鱼，所以她们在炸完鱼之后，顺便在浅水区捉几条回来。”
　　派蒙：“.”
　　“大家都在这里啊。”此时处理好的香菱走了过来对众人招呼道。
　　派蒙挥着手招呼道：“香菱。”
　　刻晴踌躇了一下开口道：“香菱，有件事.想和你说。”
　　咚！
　　“哎呦！”刻晴捂着被敲的地方一脸疑惑的看着流苏，不明白好好的为什么流苏要动手。
　　流苏淡淡的说道：“迟疑什么，想说什么就说出来，以前是怎么和你说的。”
　　“我知道了，但是，你也不能像敲纳西妲一样敲我啊。”刻晴小声抱怨道。
　　流苏瞅了她一眼回答道：“你还没纳西妲年龄大呢。”
　　刻晴：“.”
　　“刻晴，有什么事吗？”香菱疑惑道。
　　刻晴开口道：“我祖父说过，若以食为赛，必应随心。就是说，为饮食而起争端或竞赛时，应当把票投给自己更在乎的一方。这件事应当顺从本心，不受外力影响。”
　　“当然了，这只是祖父的个人看法。可我确实觉得他的话很有道理…”
　　流苏看着又开始的刻晴，提醒道：“说重点。”
　　“好，好吧，就是我把我的那票投给了言笑的仙跳墙。”说到这刻晴有些捂着脸不敢看香菱。
　　“刻晴投的是金丝虾球吧？”派蒙纠正道。
　　“对，怎么了！我就是喜欢金丝虾球不行吗！”刻晴大声的回答道。
　　派蒙赶忙摆手道：“不敢不敢。”
　　“刻晴。”甘雨拉了一下激动的刻晴小声的提醒道。
　　香菱笑着回答道：“看你一
　　脸严肃，还以为怎么了呢！没关系啦，我一点都不介意哦。”
　　“哎？”刻晴疑惑的看着香菱。
　　香菱解释道：“刻晴做的只是投票给自己选择的一方，完全没问题呀，本来就该这样，否则比赛不就不公平了吗？”
　　“唔你会特地告诉我这一点，是担心自己作为朋友不够意思吗？”
　　“咳咳，怎.对，就是这样！”刻晴刚想说什么，但是看到旁边拳头都握住的流苏，赶忙转口道。
　　“所以，不用在意这些，我就欣赏刻晴这么认真的地方，因为对如今的我而言，不带着坚持的意见就没有意义。”
　　“追求舒适是新手做的事，我皁就不是新手了。从今往后要做的菜，要走的路，都会比现在更具挑战，我很需要你这样的朋友。”
　　流苏附和道：“香菱说的没错，追求舒适是新手做的事，你不是新手了，所以你能明白我的意思吧？”
　　“我，我明白了。”刻晴低下头回答道，听了流苏的话，她感觉后面自己的日子估计会不太平了。
　　“明白就好，你就是想太多了。”流苏揉了揉刻晴的脑袋宽慰道。
　　“流苏说的没错，刻晴你太有责任心了，有时候真的不用那么在乎责任，你是七星也是自己，跟朋友在一块，不需要考虑的那么周全。”
　　“你知道凝光小姐就是这样的吧？北斗姐跟我说过好几次，她和凝光可熟了，她俩还会在船上赌棋。”
　　“凝光小姐可是很敢玩的，不会端着身份与架子！你也学学她，该放松时就尽情放松吧。”
　　听了香菱的话，流苏不由吐槽道：“她也很敢玩，直接卸下七星的职位和甘雨去旅行了一个多月，逐月节前面几天才回来。”
　　“是吗？”香菱一脸惊讶的看着刻晴。
　　“我”
　　派蒙解释道：“嘿嘿，我也知道，刻晴就是不知道怎么和朋友相处，她的朋友不多，只有甘雨还有我们，所以难免会想的多了一点。”
　　刻晴：“.”
　　刻晴感觉众人的视线都投了过来，连忙转移话题道：“对了，不能在这里傻站着，我们还得去看看灶神像的情况！”
　　派蒙也附和道：“差点把那个给忘了，快去看看！”
　　荧：“.”
　　转移话题你们是有一手的，我还打算吃瓜呢，结果就没了？
　　于是影托着八重神子，跟着众人前往玉京台去查看那所谓的灶神像，因为她也不知道自己该去哪里，所以还是随大流吧。
　　赶到巨石面前，派蒙一脸疑惑的看着眼前的巨石，疑惑的问道：“怎么还是那样，一点变化都没有？”
　　香菱也一脸失落的说道：“怎么会这样.明明比赛那么热火朝天”
　　“难道说，那场比赛没能让灶神像苏醒吗”
　　“你们说的灶神像是这块石头里的东西吗？要不要我劈开看看？”影开口提议道。
　　“不，不用了。”派蒙赶忙拒
　　绝道。
　　“哦。”
　　刻晴叹了一口气说道：“看来还是没有缘分啊”
　　“别着急，时间还有很多。”荧宽慰道。
　　“对对，反正已经花了挺长时间，也不差这一会儿。”派蒙附和道：“对吧，香菱？”
　　香菱点头道：“嗯嗯，我们都会陪你，说起来，刻晴，我有个好消息告诉你，之前你跟我说的那张菜谱有眉目啦！”
　　“大师父在比赛前来了一趟，给我补好了菜谱上的字哦，我现在可以做这道菜了。”
　　“我马上找地方做给你吃，你等着我！旅行者也一起来，可以吗？”
　　派蒙双手抱臂露出高傲的表情看着香菱说道：“嗯？香菱这家伙，刚比赛完不久，现在也要挑战我们了吗？”
　　荧叉着腰同样对着香菱仰着头说道：“嗯哼，香菱见识下来自厨神的碾压吧，我的大锅已经饥渴难耐了！”
　　香菱看着两人共同的表情，赶忙摆手道：“才不是，怎么会挑战你们，你不是很喜欢收集菜谱吗？我看你出门在外四处旅行多半需要这道菜，才跟你分享的。”
　　派蒙听了香菱的话，挠了挠头说道：“原来是这样，我们把人家想的太坏了.”
　　荧赶忙甩锅道：“是你把人家想的太坏了，我只是附和你而已，和我没关系啊。”
　　“荧，怎么能这样！”派蒙气呼呼的说道：“那，香菱真是一个伟大的厨师！”
　　“哈？小派蒙，现在知道拍马屁啦！”
　　荧面无表情的附和道：“就是就是，一提到吃，派蒙的态度转变的特别快。”
　　派蒙转头看着荧生气道喊道：“喂！”
　　“噗”刻晴也被荧和派蒙的行为逗笑了。
　　见众人的视线再次全部投向自己，刻晴赶忙收起笑容对着派蒙说道：“咳咳.看我干嘛，不是要去做菜吗，快去啊。”
　　“因为，你好看啊。”甘雨看着派蒙和荧离开，笑着回答道。
　　刻晴有些不好意思的挠头道：“甘雨，别这样说”
　　听了刻晴的话，甘雨反而一脸认真的回答道：“我也没说错啊，有什么不好意思的，之前你不是这样对我说的吗？”
　　刻晴：“.”
　　好嘛，以前社恐的甘雨现在竟然反过来调侃自己了，这一切肯定是留云真君的错。
　　影突然说道：“神子，醒了就起来吧，我刚刚察觉到了。”
　　八重神子：“.”
　　见八重神子还没有动静，影直接将依附在自己身上的八重神子推开。
　　八重神子见影这么直接推开自己，赶忙稳住身形一脸委屈的说道：“哎呀，影，你怎么这么狠心，就这么把我推开了，之前我可是吃了你做的菜品才昏过去的，现在又不搭理人家了，呜呜呜，我好可怜呐~”
　　“神子，你正常点。”影揉了揉胀痛的脑袋叹息道。
　　“我还不正常吗？我为了你都做了这么多，你就是这样对待我，我的心呐，都碎成一块一块
　　的了。”
　　影：“.”
　　甘雨：“.”
　　甘雨纠结着小脸看着互动的八重神子和影，总觉得她们之间的关系也不正常，不过人家是神和她的眷属，这样想来也很正常？
　　“刻晴，我们做好了，这个菜好好像摩拉肉啊，不过闻起来很香，我们做了好多份呢。”一会后，荧和派蒙带着香菱走了过来。
　　“这么快？”甘雨疑惑道。
　　这才过了多久啊，菜就做完了，而且还做了很多份？
　　刻晴颔首道：“哦，谢谢你们。”
　　“来来，一人一份，趁热品尝吧。”派蒙开口说着，而荧和香菱站在后面端着盘子分发食物。
　　“那我就不客气了。”刻晴说完，对着拿起的一个窝窝头咬了一口。
　　刻晴：“.？！”
　　派蒙被刻晴突然的表情吓了一跳，赶忙问道：“怎么了？怎么是这个表情？我们做的不好吃吗？”
　　“很好吃。”八重神子拿着窝窝头一边吃一边回答道。
　　影附和道：“我也觉得味道不错，要是有珍珠奶茶就更好了。”
　　说完，影将视线投给了旁边的流苏。
　　流苏：“.”
　　影接过流苏递过来的奶茶，美滋滋的喝了一口，一脸满足的道谢道：“谢谢。”
　　“哇，珍珠奶茶，我也要我也要！”派蒙赶忙说道。
　　“不是，很好吃，而且就是我印象中的味道。”刻晴沉默了一下回答道。
　　“非常美味，而且…不可思议，我好像…回到了跟祖父一起的时光。”
　　“真的！太好了！”香菱一脸激动的说道：“刚才没来得及说，其实啊，大师父给我补完这道菜谱的时候我就发现，这道菜我一切就会做。”
　　派蒙吸了一口奶茶疑惑道：“以前就会做的意思是没有菜谱也会做？”
　　“嗯。老爸教过我这道菜的做法哦。”香菱回答道。
　　“可是，这道菜不是刻晴从她爷爷笔记上看来的吗？”
　　刻晴捧着奶茶解释道：“关于这道菜…我想，祖父应该不是菜谱的原作者。”
　　“我的祖父是璃月著名的土地业大亨，也是一位学者。他酷爱搜集古籍，对很多失传的璃月传统文化也颇有了解。”
　　“童年时我常陪祖父在书房读书，跟着看了很多典籍，还和他讨论仙君究竟是不是真实存在的人物，这些古籍又有多少可信…”
　　“可是仙君不是真正的存在吗？”派蒙挠了挠头说道。
　　“是啊，当时我还小，还不能接触到璃月天网，所以很好奇，当时祖父和我说，虽然他没有见到过仙君的样子，但是仙君如同岩王帝君一样是真实存在的。”
　　“他说话的时候还指了指自己耳朵上的黄色耳饰，说这是岩王帝君赐福给璃月最珍贵的宝物，其中就有仙君的手笔在里面。”
　　“那时候我很好奇，因为大街上除了小孩子，每个人耳朵上都带着一个黄色的耳饰，已经他们看向北方时露出的敬仰神情让我难以忘怀，因为那时候的我看不到北方有什么。”
　　“北方应该就是那棵树了吧？”派蒙开口说道。
　　刻晴喃喃道：“是啊，十二岁的那一年，我领取到了属于自己的天网，也看到了那一棵金色的古树，就像岩王帝君站立在北方护佑着璃月一样，那种感觉让我很安心。”
　　“说起来当时我也好笑，我还傻傻的跑到那里，想近距离观看那棵树，结果，等到了那里发现，什么都没有。”刻晴说道这有些无奈的摇了摇头。
　　“嘿嘿，那是树不在提瓦特世界啊。”派蒙眨着眼睛回答道。

第180章 烟火人间依旧
　　刻晴感慨道：“是啊，当时祖父和我说那棵树是摸不着的的时候，我还以为他是骗我的。”
　　“祖父还说：书仅仅是桥梁，带我们走向历史。至于你问的那些，就是我们作为后人该去追寻分辩的事物。”
　　“祖父去世后，我长大了，成为了七星的一员。自那时起，对仙君的看法也从传说转化为实质。”
　　“仙君这个名号对我来说，有时会与祖父的名字连结在一起。看见仙君的名字，我总会想起祖父…想起他书房里那些笔记。”
　　“这份菜肴的菜谱是我从祖父笔记里眷写下来的。是一道他想试若还原的古菜。可惜那时菜谱不全，他一直没能成功。”
　　“每次他试作这道菜，都会让我趁热品尝…真怀念，就是这种味道啊。”
　　“为什么是仙君，刻晴你不是一直很推崇帝君吗？”甘雨疑惑道。
　　刻晴回答道：“因为岩王帝君的存在已经是璃月人都知道的事情啊，我虽然那时候还小，但是也知道了一些东西，不过仙君这一名号就有些无迹可寻，因为她从来没有露过面，关于记载仙君的古籍也只有寥寥几笔概况，就连对方大概的样子都没有描述。”
　　“渐渐地，我也慢慢的放下想要知道仙君是谁的执着，如同大家一样敬仰岩王帝君，毕竟我也不能敬仰一个只有名号的神嘛。”
　　听了刻晴的解释，甘雨点头道：“原来是这样啊。”
　　“后面就遇到了你，接着也从伱这里认识到了师父，所以甘雨，你真是我的福星呀，遇到你也是我生命中最幸福的事情。”刻晴说道这，对着甘雨夸赞道。
　　“刻晴你说的太夸张了，我哪有你说的那么好。”听了刻晴的话，甘雨感觉自己的小脸有点发热。
　　流苏虎着脸开口道：“打住打住，难道遇到我就亏待你了是吧？”
　　刻晴赶忙回答道：“当然不是，因为我说的是也啊，最最最幸运的当然是遇到了师父，还教给我这么多本领，我特别感激您。”
　　“嗯，既然这么感激我，下一次有件事交给你去办，你不会拒绝吧？”
　　刻晴：“.”
　　刻晴感觉自己走的最长的路就是流苏的套路，一环接着一环，环环相扣，自己一个不注意就掉进去了，还是爬都爬不起来的那种。
　　刻晴叹了一口气道：“哎，我知道了，师父你有事交给我直接说就好了，不用这样的。”
　　流苏：“唉嘿！”
　　派蒙：“.”
　　论荧和流苏逐渐开始温迪化该怎么办？在线等，很急。
　　“话说回来，这个竟然是古菜，历史这么悠久吗？”派蒙开口重新将话题转移到正题上。
　　香菱解答道：“我老爸也是从他老爸那里学来的，据说这道菜代代相传，已经在我们家流传好久了。”
　　“我们家管它叫辣肉窝窝头！是民间小菜，做起来方
　　便又好携带，特别适合在旅途中吃。”
　　锅巴：“卢卢卢！”
　　香菱看到在一旁欢呼的锅巴，恍然道：“哈哈，看到锅巴就想起来了，我遇到锅巴那天，做的就是这道菜哦。”
　　刻晴疑惑道：“遇到锅巴？”
　　香菱解释道：“嗯，我和锅巴是在一个山洞里遇到的！那天我到山洞里躲雨，看见里面有供桌，就放了随身带的辣肉窝窝头上去…”
　　“后来我不小心睡着了，醒来时发现锅巴把辣肉窝窝头全吃了。从那之后它就一直跟着我，变成我的家人啦。”说道这，香菱有些不好意思的挠挠头。
　　在此时，派蒙突然喊道：“喂，别光顾着聊天，你们快看，那个石头！”
　　众人听到派蒙的话，赶忙将视线转移到玉京台中央的大石头上，只见这块大石头的裂缝处开始闪烁着黄色的光芒，然后轰的一声炸裂，露出里面一个类似锅巴的石制雕像。
　　刻晴惊讶的看着类似锅巴的雕像惊疑不定道：“这，这是.？！”
　　荧看着这个雕像摸着下巴开口道：“这不是锅巴吗？”
　　这段时间她与锅巴下了很多次棋，一直坐在自己对面的锅巴，让荧也对锅巴的模样很熟悉，不用再次看都能记住锅巴的样貌。
　　“锅巴？！怎么是你！”香菱惊呼道。
　　“看来，你们已经吃上辣肉窝窝头啦。”众人背后传来歌尘浪市真君苍老的声音。
　　“大师父！”香菱惊讶的招呼道。
　　流苏一边吃东西一边对着歌尘浪市真君招呼道：“嗯，还在吃，你要不要来点。”
　　歌尘浪市真君嘴角抽搐了一下回答道：“不，不用了。”
　　歌尘浪市真君感觉仙君怎么都好，就是做出来的事情让她费解，因为对方和留云借风真君一样总是做出一些破坏气氛的事情，把她肚子里酝酿的感情全部都破坏了。
　　“真的不来点吗？别说，荧的厨艺很不错，影，你说对不对？”流苏再次邀请道。
　　“嗯。”影吃着东西鼓着腮帮点头道。
　　歌尘浪市真君无奈的走上前，拿起了一个辣肉窝窝头说道：“那我就吃一个吧。”
　　她感觉自己要是不来一个，流苏肯定会没完没了的迫害她。
　　“嗯，旅行者的手艺确实不错，都快赶得上仙君了。”歌尘浪市真君一边嚼着辣肉窝窝头一边说道。
　　“萍姥姥！快看，这个灶神像是锅巴的样子！”派蒙对着正在吃辣肉窝窝头的歌尘浪市真君暗自说道。
　　歌尘浪市真君吞下口中的食物回答道：“嗯，是啊，毕竟，锅巴就是你们要找的灶神——炉灶之魔神”
　　派蒙一脸不可思议的转头看向锅巴道：“锅巴.锅巴是，魔神？！！”
　　“卢！”锅巴附和道。
　　歌尘浪市真君一边朝着众人走近，一边解释道：“你们问我，是不是足够热闹就能唤醒灶神。我得说，是，却也不是。”
　　“灶
　　神从来都是顺应人们的心愿而行动的亲民之神。对他而言，心愿与心血是不同的东西。”
　　“心血，是技术，是才能，是经验。可唯有心愿，代表着人们心底最纯正的力量。”
　　“厨王争霸赛固然精彩，其中包含的心血却多于心愿。只是心血，还不足以唤醒沉睡的灶神像。”
　　“而刻晴方才吃到那道菜时，心中愿望得到满足。除去答案，她还得到了更为重要的，能让她仿佛与祖父并肩而立的美好回忆。”
　　“这种愿望被满足而爆发出的巨大力量与灶神像共鸣，使得灶神像以从前的模样重现人间。”
　　说道这，歌尘浪市真君看着众人旁边的锅巴笑着说道：“当然啦，灶神本人肯定不在神像中。谁让真正的灶神就在大家身旁呢。”
　　锅巴：“卢！”
　　“看见自己全盛时期的神像，感觉如何？你看他，还是那么威风凛凛啊。”
　　听了歌尘浪市真君的话，香菱转头对其问道：“全盛时期…等等，锅巴怎么了？难道锅巴以前和现在不一样吗?”
　　“他呀，以前是璃月的土地公，如今是你的锅巴。”歌尘浪市真君笑着解释道：“只不过从前那个他所拥有的智慧与力量，全都献给了这片土地。”
　　流苏摸着下巴暗自思考道：“全盛时期？有什么不一样？”
　　“仙君，别.”看着流苏这种思考的模样，歌尘浪市真君暗道不好。
　　“那你也露出全盛时期的模样吧，你这样我看的不习惯。”说完，流苏伸出手对着萍姥姥状态的歌尘浪市真君一点。
　　在香菱震惊的目光中，眼前苍老的萍姥姥摇身一变，变成一个双十年华的穿着蓝白色衣裙的美丽女子，女子容貌极佳，一头浅蓝色的头发，她静静的站立在原地，就能给人一种说不清道不明的仙蕴。
　　“仙君，都说了不要这样了。”歌尘浪市真君无奈的叹了一口气说道。
　　“大，大师父！”香菱瞪大眼睛看着眼前的歌尘浪市真君。
　　刚刚歌尘浪市真君开口说话也与之前的萍姥姥完全不一样，之前是一种苍老，暮气沉沉的声调，而现在开口完全是一副妙龄女子的嗓音，其嗓音如同袅袅琴音，又如同仙乐一般在众人的耳边环绕着。
　　“唉，香菱。”歌尘浪市真君有些不好意思面对香菱。
　　香菱眼神亮晶晶的说道：“大师父，你好漂亮啊！”
　　歌尘浪市真君：“.”
　　“这样看着舒服多了，你们说是不是，刻晴，甘雨。”流苏笑着看着眼前的歌尘浪市真君对着甘雨刻晴问道。
　　两人点头，异口同声的回答道：“嗯嗯。”
　　“魔神把力量献给土地我听过这种说法，可是，到底要怎么做？”刻晴看到香菱还打算说什么，赶紧对着歌尘浪市问道。
　　歌尘浪市真君满意的看了刻晴一眼，开口说道：“一片土地所面临的危险与
　　考验，远比你们想象中更多。大旱、洪涝、暴雨、飓风…地震、海啸、火灾、恶疾。”
　　“璃月大地上，灾难从未彻底消失过。过去不曾出现的麻烦，日后也会诞生。凡人又无仙躯，最受这些因素影响。”
　　“曾经是他陪伴你们走过荒芜的平原，来到港口，造起民房，生起炉火…”
　　“是他亲手点燃璃月第一盏夜灯，让饭菜的香味飘入千家万户。”
　　“你们不再记得他了。但在你们还认得他的时代里，他是最最亲近人的仙人。”
　　歌尘浪市真君说道这，情绪有些低落。
　　“炉灶之魔神马科修斯诞生于石块碰撞击出的火星，他司掌着炉火与民生，是一位喜爱人类的魔神。”
　　“千年前古人扩建城市，到平原上建立聚落，取名归离集。”
　　“灶神惜护民生，化出分身潜入千家万户帮忙生火做饭，助人团圆。”
　　“然而，一场洪灾夺去了家园，大水毁灭了归离集，居民被迫南下迁回璃月港，路途虽不很远，途中却有狂风骤雨。”
　　“仙人护送民众走了十多天，期间，灶神制作出一种古老的美食，由馕与能祛湿驱寒的肉酱组成，易于携带。”
　　“后来数百年，大地上有灾难与疾病，灶神不再频繁出现，而是将全部力量汇入土地，用以平息种种灾害。”
　　“耗尽力量的灶神知性大减，身形也变得很小，最终与我们告别时，已不足一人高。”
　　“他将带来幸福的菜式与炉火的奥妙告知帝君与我，自己去往山林，久久的睡去，灶神辞行此世，锅巴便诞生了。”
　　“醒来那日，他吃到黄衣女孩做的辣肉窝窝头，虽记不得往事，仍被打动了，决意要跟着这个女孩。”
　　“灶神悄然消失后，每天清晨，商贩早早地开始摆摊吆喝，人们外出采买，生火做饭，与过去一日并无区别。”
　　“因为璃月啊，从来都是如此，风雨犹祝，山海同欢，是承天地之佑。”
　　甘雨听了歌尘浪市真君的叙述，缓缓开口道：“星移斗转，沧海桑田，烟火人间依旧。”
　　歌尘浪市真君听到甘雨的话一愣，旋即笑着附和道：“是啊。”
　　“真君.”刻晴想说什么。
　　歌尘浪市真君摆了摆手，看着眼前的锅巴缓缓说道：“你跟我们提过，吃喝原是人间盛事，因为吃要吃最好的灵气，喝要喝天地之精华…”
　　“你说这是顶顶重要的事，人生在世得吃饱肚皮才好赶路。吃喝一事，可小也可大。”
　　“说小，可取一捧粟米尝，汲石上甘泉水；说大，可取一壶星月饮，行千年人间路。”
　　“老朋友啊，你沉眠的这段日子里，璃月已经变得这么繁华，这么漂亮了。你高兴吗？”
　　荧：“.”
　　虽然平时没心没肺，但是此时的荧听到这里也有些伤感。
　　香菱听了歌尘浪市真君的话，一脸复杂的看
　　着不远处的锅巴喃喃道：“锅巴.这么重要的事，为什么不告诉我啊”
　　锅巴：“卢~”
　　派蒙解释道：“他已经不是从前那样了，变得连话都不会说，没办法告诉你呀…”
　　“锅巴.你，你.唉！”香菱想说点什么，酝酿了许久，最终也只是化作一声叹息。
　　刻晴：“香菱.”
　　“不必难过，香菱。凡事都有两面性，锅巴虽然知性不比从前，却也抛却烦恼，真正做到了无忧无虑。”歌尘浪市真君对着香菱宽慰道。
　　但是她此时的模样用以前的方式说话，给人一种怪怪的感觉。
　　“在这天地之间…哪有绝无烦恼的人呢？我们拥有知识与头脑，自然会为种种事物困惑。”
　　派蒙听了歌尘浪市真君的话，挠了挠头说道：“可我觉得，流苏就挺快乐的啊？”
　　“派蒙，你不懂，人家的事多着呢，你以为像你，就知道吃，你才是没有烦恼的那个。”荧听了派蒙的话，不满的吐槽道。
　　“是，是嘛？”派蒙也没有生气，反而有些不好意思的挠了挠头。
　　“但他比我们走得更远，既有智慧，也有胆识。拿起过，又放下了。如今这一身轻松，是他正在休息的证明。”
　　“你若待他好，更要多照顾照顾他，与他一同走走跑跑，吃喝玩乐才是。”
　　香菱听了歌尘浪市真君的话，认真的点头道：“我会的！我一定会做到”
　　刻晴笑着说道：“香菱，你是个有仙缘的人。锅巴跟着你是对你的认可啊。”
　　“刚从漫长睡梦中醒来，就在一份辣肉窝窝头里找到了熟悉的味道…”
　　“即使那么久的时光，他也还记得自己发明的菜，并认可了你做的这道菜。”
　　歌尘浪市真君笑着附和道：“是啊，吃家乡菜，就会想起家乡，就算记不得从前，锅巴吃到你做的菜绝对亲切，才跟着你的。”
　　突然一道力量拍在歌尘浪市真君身上，拍的她一个踉跄，并随之传来流云的声音。
　　“阿萍，你们聊什么呢，大老远就听到你在这里巴拉巴拉的。”
　　“流云，你。”突然被这么来了一下，心中酝酿的感情又没了，让阿萍怒气冲冲的看着到来的流云。
　　“留云真君，你过来了？”派蒙惊讶的喊道。
　　“察觉到老友的气息，就此过来一看，没想到听了半天都是阿萍在这里巴拉巴拉的。”流云瞅了阿萍一眼，满不在乎的说道。
　　这种表情，让阿萍的血压直线升高，她觉得现在的流云比之前还要欠了，每次和她在一起对方都能成功的挑起自己的怒火。
　　阿萍感觉自己气都被流云气年轻了，根本保持不住以往的那种古井无波的状态。
　　阿萍不服气的说道：“你才是巴拉巴拉的，我在和他们科普灶神马科修斯的事迹，怎么到你这里就成了巴拉巴拉的？”
　　“道理我都懂，不过马科修斯没事，他过的还不错，不是吗？就你会瞎操心。”流云开口说道。
　　“卢！”听到流云的话，锅巴眼中精光一闪，欢快的对其点点头，虽然只有一瞬，但是还是被流云捕捉到。
　　流云笑着说道：“看吧，锅巴都认同我说的。”
　　“你，唉。”阿萍苦着一张脸，她拿流云一点办法都没有，不然早就动手了，有实力的话，铁定要让她见识一下所谓的萍姥姥冲击波有多厉害。
　　香菱见两人交谈完后，提议道：“虽然老爸可能已经听说了，但我也得回家报个喜。说来大师父好久没去我们家吃饭了，不如一起回去吧？”
　　“老爸一直很记挂您，老是让我请您去家里坐坐呢。”
　　“可是我现在这样子。”阿萍说道这，有些为难的看着香菱。
　　“没事，大师父是仙人嘛，老爸见到的仙人也很多，所以不会有事的。”香菱笑着回答道。
　　“对啊，你磨磨蹭蹭的干什么，万民堂的菜味道不错，我也等不及了，香菱，我替她同意了，我们走吧。”流苏走到阿萍旁边，锁着阿萍的的脖子对香菱说道。
　　知道自己逃不了的阿萍叹了一口气道：“那就恭敬不如从命了。”

第181章 感同身受的两人
　　“是要开饭了吗？”派蒙一脸开心的问道。
　　荧无奈的说道：“你之前不是才吃过嘛。”
　　“嘿嘿，刚才只是吃了一点点，那一点根本不够嘛。”派蒙挠着头回答道。
　　阿萍笑着说道：“能吃是福啊。”
　　“就是就是，你看萍姥姥，不对，阿萍多宠我，荧你学着点。”听了阿萍的话，派蒙点头附和道。
　　荧仰着头对着派蒙威胁道：“伱再说，我下次就给你炖了。”
　　派蒙：“.”
　　你看看这个人，态度好恶劣，说就说嘛，怎么还打算动起手来了呢。
　　阿萍出来打圆场道：“好了好了，你们不要吵闹了，我们跟香菱去万民堂吧。”
　　众人沿着路朝着万民堂走去。
　　“唉，璃月还是这么热闹，要是老朋友都在该有多好啊。”阿萍一边说一边叹息道。
　　流云瞅了她一眼吐槽道：“你就别叹息了，像个老婆子一样。”
　　“是是是。”阿萍这次没有反驳流云的话。
　　香菱对着万民堂里面的卯师傅招呼道：“老爸，我回来了！你又在搞什么，还是我来吧。”
　　锅巴也开心的朝里面挥手道。
　　“卢！”
　　突然，锅巴转过身看到一个熟悉的人，直接朝着他跑去。
　　“不好，锅巴跑了！”派蒙开口道。
　　甘雨看到来人疑惑道：“钟离先生？”
　　钟离：“.”
　　钟离低下头看着不足他膝盖高的锅巴，叹了一口气。
　　锅巴：“！！！”
　　“.是你啊。”钟离开口道：“久违了，老友。”
　　“久违了，摩拉克斯。”锅巴突然认真的对钟离回复道。
　　“你”钟离还想问什么，但是锅巴又变成了之前呆呆的模样。
　　钟离：“这样也好.”
　　钟离也明白了马科修斯现在的想法，点了点头也没有再说什么。
　　“哎呀呀，你也在这里散步吗？”阿萍看着钟离，用着萍姥姥的语气说道。
　　钟离：“.”
　　“阿萍，你还是换个语气说话吧，你这种说话方式让我想揍你。”流云瞅了一眼阿萍说道。
　　听到流云的话，钟离对她露出一个赞赏的眼神，显然他也觉得流云说的有理，用着清澈的女子声音说出老太婆的语气，别提多奇怪了。
　　钟离的表情动作她看在眼里，没想到这么久过去，连沉稳的钟离都要变成流云那种人了，想到这她有点忧愁。
　　“嗯，流云说的有理，你还是换一种语气说话吧。”钟离颔首道。
　　阿萍：“.”
　　“钟离，你在这里做什么，温迪呢？”派蒙好好奇的问道。
　　“他说吃了影做的菜，有点后遗症，说是要回蒙德修养几天。”钟离回答道。
　　“至于我为什么在这里，我觉得时节刚好，理应外出走走，等一桌美食。”
　　“钟离的意思应该就是他饿了，准备出来吃饭，然后又因为没钱，所以走到这里应该是想蹭饭。”派蒙对着众
　　人解说道。
　　钟离：“.”
　　“噗呲。”听到派蒙的解释，八重神子不厚道的笑了出来。
　　钟离：“盯~”
　　“咳咳。”
　　被钟离的眼神注视，八重神子赶忙收起脸上的表情，对着钟离露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“哎，锅巴虽然不记得你了，但是感觉到你的到来，还是想和你打招呼呢。”阿萍开口说道。
　　“锅巴..不记得很多事了，却依然能够感受到熟悉的事物吗”
　　钟离：“.”
　　钟离没有回答这个话题，在他看来，锅巴也是在某种力量下复苏了，只不过现在也准备摸鱼了，既然他不想表露出来，自己当然也会帮他隐瞒。
　　“旅行者，逐月一词，你认为如何？”钟离抬头对着荧问道。
　　荧直接回答道：“我不太清楚这个逐月的意思。”
　　听到荧的回答，钟离开口解释道：“举头望明月，万般感怀皆在其中。此情此景，犹如天星照我，愿逐月华。”
　　“感故人之恩，承旧友之情，追千古之意，环千秋之城，以上种种，谓之逐月。”
　　“比起追逐虚幻的月亮，我更喜欢追逐真实的星星。”荧开口道。
　　钟离惊讶的看了荧一眼问道：“哦？此言何意？”
　　荧露出一副深沉的表情对着钟离摇头晃脑道：“不可说，不可说。”
　　钟离：“.”
　　看着钟离沉默的表情，荧觉得心里十分舒坦，终于在这些谜语人手中扳回一城了。
　　“大师父，还有各位，饭菜已经做好了，你们不要站在大街上聊啦！”香菱走出万民堂对着众人吆喝道。
　　派蒙出口道：“我们可以开饭了吗？香菱已经做好了。”
　　“如此也好。”钟离颔首道，他也饿了。
　　如此，除荧以外的众人又蹭到了一顿美味的晚饭。
　　“唔，好吃，今天好多好吃的，好丰盛呀。”派蒙一边吃一边说道。
　　刻晴点头附和道：“还是万民堂的金丝虾球好吃，其他的店家都没有这么美味。”
　　“万民堂的菜品都不错，我常来光顾。”钟离对着众人说道。
　　阿萍听了钟离的话，一脸骄傲的说道：“可不是嘛…香菱这孩子，是百年一遇的厨艺天才呀。”
　　“夸的是你的徒弟，你骄傲个什么劲？”流云对着阿萍吐槽道。
　　没办法，她是真的酸阿萍的两个徒弟，一个会做饭，一个还会照顾人，不像自己的两个徒弟，问题特别多，一个比一个难照料。
　　“呵呵，夸我的徒弟也是在夸我啊，我当然骄傲，不行吗？”阿萍回怼道。
　　“流云，我看你就是羡慕我有这么两个可爱的徒弟。”
　　流云咬牙切齿的回答道：“你等着吧，到时候就把你徒弟骗过来。”
　　甘雨听到流云的话，低下头暗搓搓的点着手指，流云在仙家面前有拿不出的徒弟让她也很没面子，最主要的是，歌尘浪市真君说的是实话，自己和师
　　妹的问题确实蛮多的。
　　阿萍对着流云阴阳怪气的说道：“哟，流云你也会这样啊，羡慕我的好徒弟吧？看到你不开心的样子，我可真开心啊。”
　　流云不服气的指着甘雨说道：“谁说的，甘雨小时候特别可爱，我给你们说一下她小时候的事情你们就知道了。”
　　“留云真君，这个还是不要说了，说出来就更不好意思了。”甘雨赶忙劝阻道。
　　“不行，我一定要说一下你们好的事情，让我想想”
　　说道这，流云开始冥思苦想起来，结果想了半天也没有值得拿得出手的来，自己的徒弟好像除了武力和问题之外，好像就没有别的了。
　　流云：“.”
　　看着冥思苦想的流云，甘雨一脸抱歉的说道：“流云真君，让你为难了。”
　　“怎么可能，你们都是为师最好的徒弟。”流云赶忙说道，虽然自己徒弟好像确实没啥过人的优点，但是就凭她们是自己徒弟，自己也会宠着。
　　“呵呵，你就是羡慕我的徒弟，流云，别解释了，这么远我都闻到一股酸味了。”阿萍继续嘲讽道。
　　现在她感觉心里十分舒坦，此时的她感觉以前对流云的怨气好像都发泄出来了，心态好像年轻了几千岁。
　　“我看你是欠收拾了，今天不给你一点颜色看看，你是不知道花儿为什么这么脸红。”流云说道这，摩拳擦掌的看着阿萍。
　　“说不过就要用武力了吗？来啊，谁怕你啊！”阿萍做出撸袖子的动作眼睛死死的盯着流云。
　　八重神子目瞪狗呆看着都准备撸袖子开干的两位仙人，璃月的仙人都是这么有个性的吗？
　　钟离：“.”
　　老友的心态年轻了是很不错，但是现在好像又回到之前那种几个人互不服气总是在各个方面比较的时候了，这一点让他很头疼，因为那时候一出问题被麻烦的就是他。
　　“大师父，你们别吵了。”香菱赶忙说道。
　　“留云真君，冷静点。”甘雨也小声的说道。
　　“甘雨，今天我非得让阿萍见识一下我的实力。”流云盯着阿萍说道。
　　阿萍在香菱面前当然也不会弱了气势，叫嚣道：“来就来，怕你啊。”
　　反正最后都有钟离阻止，肯定不会和流云真的打一架，她完全不怂。
　　钟离刚想劝阻：“好了.”
　　但是被流苏出口打断了。
　　“吵啥，你们吵啥，饭都吃的不安静，你们先去把问题解决了再联系我。”流苏说完，一挥手，流云和阿萍的踪影就消失不见。
　　看着愣住的众人，流苏面无表情的说道：“嗯，现在清净了，我们继续吃，也不能浪费了香菱的一片好心。”
　　“这，师父她们不会有事吧？”甘雨有些担心的问道。
　　“不会的，我看着，你们放心吧。”流苏回答道。
　　“放心吧，师父很厉害的，而且看两位真君的意思肯定有很多事情需要独处交
　　流。”刻晴在一旁宽慰道。
　　钟离看着消失不见的两人，一时间愣住了，随即他暗中给流苏比了一个大拇指，以前困扰自己的问题就直接被解决了，这也太大快人心了吧。
　　说实话，他也不知道这些变为女性的魔神与仙人脑袋里是怎么想的，每次遇到一些小事就开始攀比起来，谁也不服谁，包括已经逝去的归终，相比之下，魈，若陀他们就显得特别好相处。
　　之前自己也有着放任她们不管的想法，但是她们总是在自己面前叽叽喳喳的，吵得他头疼，不管又不行，有了一次后面就有无数次。
　　现在流苏的到来好像能够完美解决这个问题，最主要的是，钟离觉得流苏这位看起来像是女性的魔神与他见过的女性魔神不一样，事少，能力强，要是不背后捅刀绝对是一个肝胆相照的好队友。
　　“流苏，你做的相当不错，又发生这种事情，这次难得清静了。”钟离露出笑容对着几人说道。
　　众人：“.”
　　“所以，流云真君和阿萍以前到底是怎样的，让钟离都感觉到头疼。”派蒙疑惑道。
　　荧对着钟离露出一副我懂你的表情开口道：“我也不知道，不过，要是我是钟离，看到她们两个这样，我也会头疼。”
　　“呵呵，旅行者，我就知道你也不一样，是个可靠的朋友。”听到荧的话，钟离难得再次露出一个笑容回答道。
　　“这就变成可靠的朋友啦？好奇怪啊。”派蒙挠了挠头说道。
　　而八重神子一脸古怪的看着钟离，流苏，荧三人，她不明白为什么这三人的脑电波能到一个频道上去，八重神子倒是觉得流云和阿萍的行为很正常。
　　钟离作为男性魔神不理解这些她也能理解，但是荧和流苏两人是什么鬼。
　　荧对着派蒙说道：“友谊形成就是这么简单，不是吗？”
　　“有，有吗？”派蒙挠了挠头道。
　　“嗯，旅行者说的有理，友谊就是那么简单，就好比一个喜欢吃海鲜的和一个不喜欢吃海鲜的，他们的友谊不会那么容易形成，但是如果是两个不喜欢吃海鲜的，那么经过了解后，这种友谊就会形成的很快，友谊这种东西最重要的就是被认可。”
　　说道这，钟离悠闲的喝了一口茶，继续对着众人说道：
　　“刚刚旅行者，对我的处境有了共鸣，还能发觉我现在的问题，说明她是一个很不错的朋友，当然流苏也是，从她的行为就能看出来。”
　　“是，是吗？但是我还是感觉到很奇怪，为什么你们会在两个人争吵都感到头疼方面上获得同样的感受，这也是友谊的一种吗？”派蒙挠了挠头继续问道。
　　“影，那你觉得我做出来的事头疼吗？”八重神子小声问道。
　　影没有丝毫停顿的回答道：“头疼，所以，神子你以后正常点，不然，你懂的。”
　　八重神子：“.
　　”
　　“看来影也很能理解我们的此时的心情，你加入我们是正确的。”钟离开口道。
　　甘雨：“.”
　　香菱：“.”
　　八重神子：“.”
　　“哈哈哈，等久了吧，菜来咯。”卯师傅再次端上一大盘菜走了上来。
　　钟离开口说道：“无碍，你上的菜时机刚好。”
　　“嘿嘿，那就好，那就好，不过还有两位呢？”卯师傅看着消失不见的流云和阿萍问道。
　　钟离笑着解释道：“呵呵，她们有一点事需要处理，过一会再来。”
　　“原来是这样，我没想到香菱的师父也是一位仙人，香菱这孩子真有仙缘啊，而且厨艺还这么好，卯家有香菱，真是我们的福气。”
　　听到卯师傅的话，香菱不好意思的说道：“老爸，你这样说太夸张了啦。”
　　卯师傅一脸笑容对着众人招呼道：“诸位慢慢享用，香菱就麻烦诸位照顾了，这同样也是为了庆祝香菱获得厨王争霸赛的冠军，有什么需要和香菱说，我马上做。”
　　钟离颔首道：“嗯。”
　　“哎呀，哎呀，今天咱真高兴呀真高兴.”卯师傅哼着不知名的曲调满脸笑容的离开了。
　　“卯师傅看起来很高兴呢。”派蒙开口说道。
　　荧瞅了一眼派蒙说道：“我们不瞎，看得到，你不用再说一次。”
　　派蒙：“.”
　　众人一边享用着美食，一边说着一些小小的趣事，最主要的还是派蒙在问，众人再说，荧则是默默的吃着自己盘里的东西。
　　在众人交谈的时候流苏突然说道：“嗯？她们处理完了，我把她们弄过来。”
　　钟离收起脸上的笑容，一脸严肃的说道：“也好。”
　　刻晴：“.”
　　看着这川剧式变脸的钟离，她感觉心中那倒塌的身影，又埋进土里一节。
　　“解决完了？”流苏对着出来的两人淡淡的问道。
　　“呼，解决完了，阿萍还想和我斗，刚刚一挥手她就飞出去了，还有还有.”流云一脸兴奋的对着流苏说道着。
　　不过这里有香菱在，她将自己的声音隔离了，让香菱看到自己是在和流苏说悄悄话，但是场上的除了香菱之外都听到了流云的话。
　　“我跟你们讲，当时我们突然被传送到一片空间的时候，阿萍都还是愣住的，直到我对她举起了拳头，她才慌慌张张的拿起古琴准备和我较量，但是我怎么可能让她如愿？”
　　“我一把把她手中的古琴抢过，丢进自己的储物空间里，当时她整个人都傻了，用一种不可置信的眼神看着我。”
　　“还有最好笑的是，她那点实力还想反抗？然后被我一只手，就像这样，直接镇压，她这段时间都在做什么？实力还不如之前呢，难道老婆子当久了，骨头也生锈了？”
　　歌尘浪市真君：“.”
　　“就凭她这三脚猫功夫还想和我斗？徒弟有些方面确实比不了，但是我能压制她啊，看她前面高兴的样子，真是的。”
　　流云越说越兴奋，这时的快乐又从歌尘浪市真君那里回到了流云这里。
　　阿萍涨红着脸看着流云，在那片世界里经历的一切对她来说就是奇耻大辱，自己就像蝼蚁一样，被流云快速镇压，自己引以为傲的仙律在流云面前根本施展不出来。
　　最后阿萍被流云一只手抓着她的两只手手腕，反手摁在地上摩擦。
　　流云继续说道：“叫她嘚瑟，以前她和归终在一起没少说我，现在呢？被我压着还不了手了吧？”

第182章 鹤观？不，是渊下宫
　　听到流云提及归终，原本气的涨红着脸的阿萍，情绪也低落了下来，嘴唇紧紧的抿着，蓝色的眸子里透露哀伤与忧愁。
　　见此，钟离皱着眉头淡淡提醒道：“流云。”
　　“咳咳，我不说了就是了，反正到时候归终还会回来的。”流云小声的嘟囔道。
　　钟离叹息了一声：“唉。”
　　他也相信以前的老友会回归，不过现在毕竟老友还没有回归，所以他也只是提醒一下，并没有说其他的。
　　“吃饭吃饭，这么久我都饿了。”流云说完拿起自己的碗就开始夹菜。
　　既然老友能够回归，她也就不在意那么多了，有的只是时间问题，这么长的岁月都过去了，她也不在意这一点时间了，她可与每天唉声叹息的阿萍不一样。
　　“真君，师父不是有意的。”甘雨小声对着阿萍说道。
　　阿萍叹了一口气说道：“我知道她的想法，但是老友至今未归，难免会有些伤神。”
　　逐月节过完后，众人又回到了以前的生活，八重神子和影也在璃月玩的乐不思蜀，甘雨回来后，这两人用的都是流苏的钱，什么账单都往月海亭寄。
　　不过花的钱都在吃的上面，其他的物品她们都没有买，一方面是没有必要，另一方面是觉得用人家的钱买所谓的奢侈品也不好。
　　“啊，在璃月过的好舒服，还有天网，以前早一点来就好了，都怪你。”八重神子一边和影在大街上逛着，一边对着影吐槽道。
　　“是是是，你说的都对。”影面无表情的回答道。
　　八重神子：“.”
　　从那时起，只要自己说什么，影都会说你说的都对，这种回答，既让八重神子感觉难受，但是又让她无法反驳，只能一个人在心里纠结。
　　在八重神子和影在璃月游玩的时候，荧和派蒙又踏上了去稻妻的旅途。
　　因为她们要探索还没有开始探索的鹤观。
　　“这里就是鹤观吗？怎么都是浓雾呀。”下了船后，派蒙对着荧疑惑道。
　　“最好从那边的大门进去，不然很容易迷失在雾里。”阿釜在一旁提醒道。
　　“这样吗？看起来好危险啊。”派蒙挠了挠头说道。
　　“嗯。我在这里等伱们。”阿釜开口道。
　　“不用啦，你先回去吧，你送我们过来就行了，我们可以自己回去。”荧开口说道。
　　“也好，那就祝你们一路顺风，你们找到木簧笛后直接来稻妻的老地方，我在那里等你们。”阿釜说完，就驾驶着船离开了。
　　派蒙和荧跟着阿釜所说的，朝着那扇大门走去，一进入大门，派蒙和荧好像觉得眼前的大雾消失了不少。
　　“奇怪，大雾怎么消失了，好像能大致掌握方向了？”派蒙挠了挠头说道。
　　“但是雾还是没有完全散去。”荧回答道。
　　“荧，那边有个小孩子。”派蒙突然指着前面说道
　　。
　　“稻妻的小孩子，平时都会跑到荒岛上来玩吗？”
　　荧一脸严肃的说道：“那个肯定不是普通的小孩子。”
　　在一片荒无人烟的岛上，这个岛屿还被大雾笼罩，结果大雾里突然出现一个小孩子，怎么样都不合理吧？
　　“啊？荧你难道说，这个小孩子是鬼魂？”派蒙一脸害怕的说道。
　　荧回答道：“我只说有可能，万一对方是其他的非人生物，还有说是魔神也是有可能的。”
　　派蒙缩了缩身子说道：“哇，你这说了和没说一样嘛，还是这么恐怖，在这种阴森的地方出现的奇怪生物，一看就不是好东西。”
　　“怕什么，打不过咱们可以跑，放心吧。”荧宽慰道。
　　“荧，为什么要让阿釜离开啊？”派蒙疑惑道。
　　“他在这里我们不好施展，这个鹤观一看就没有人，只有我们两个会方便的很多。”荧回答道。
　　“你打算用那个？”派蒙惊讶的说道。
　　“当然，这里看起来有些不对劲，我感觉这把武器能给我们很多意想不到的帮助。”荧说完，从背包里拿出神躯化剑。
　　“有这个我就放心了，我们去问问前面的小男孩，看看他是人是鬼。”派蒙一改之前的害怕，仰着头说道。
　　派蒙飞到小男孩面前直接问道：“你好，我们想问一下.”
　　“哇，既然是外来的大姐姐和白色漂浮灵妹妹，姐姐？好开心，好久没有看到外面来的人了！”小男孩一脸兴奋的欢呼道。
　　“唔，我叫派蒙，你呢？”听到对方能交流派蒙继续问道。
　　“我叫阿瑠！”阿瑠回答道。
　　“我叫荧，对了你多大了。”荧开口问道。
　　“多大是指什么？”阿瑠疑惑道。
　　派蒙解释道：“就是你出生几年了的意思啦。”
　　“几年啊，我算算应该是几千吧，我也记不清了。”阿瑠回答道。
　　荧：“？”
　　派蒙：“？”
　　“你是怎么算的啊？”派蒙忍不住吐槽道。
　　“唔和这里的大家一样，听到打雷就是一年。”阿瑠回答道。
　　派蒙：“？”
　　“好奇怪，我记得墨田小姐不是说，鹤观文明消失了几千年了吗？”
　　阿瑠突然说道：“不过，荧姐姐和派蒙来的正好！我们今天是祭典哦！”
　　“作为稀客来参加祭典，卡帕奇莉一定会开心的吧。”
　　“谁？”
　　“我的朋友哦，这次的祭典，大家都说我是主角！”阿瑠开口说道。
　　阿瑠继续自顾自的说道：“不过，祭典之前，还有一些事情要处理，荧姐姐，派蒙跟我来吧！”
　　荧：“？”
　　看着阿瑠头上蓝色的问号，荧的头上也此时冒出了一个问号。
　　然后，荧又进行了一次冗长的任务，做的她整个人都麻木了，值得一提的是，这个鹤观上一种会飞的狗，那种狗带着的力量荧可以吸收，让自己变得更强。
　　“嗯~~~哇，我好难受，这种东
　　西我再也不要做了！”探索完鹤观之后，派蒙纠结着一张脸，最后气呼呼的说道。
　　“明明是我在做，你吐槽什么，还不是你说要观察一下，要不然我早就一剑送他们去往生了。”荧瞅了一眼派蒙说道。
　　“我也不知道会这样啊，而且我看他们好可怜，都是因为雷鸟的缘故才变成这样的。”
　　荧面无表情的说道：“我们就不可怜吗？以后能动手还是少动点脑子吧，我们在这里跑来跑去，又是找羽毛又是砍树的，瞎忙活的一通，之前直接砍树还快点。”
　　“你说的有道理，不动脑子就不会这么累了。”派蒙深有体会的点头附和道。
　　“现在怎么办，好好的回去大吃一顿？”派蒙疑惑道。
　　“不，还有问题，之前不是探索海祇岛遇到的露子小姐吗，现在”
　　荧还没说完，派蒙惊呼道：“哇，难道是渊下宫已经有讯息了吗？”
　　“是的，我们现在去海祇岛吧。”荧揉了揉发酸的眉心说道。
　　派蒙同样苦着一张脸说道：“这，好吧，那我们还是赶快过去吧。”
　　“在此之前，我们先去吃个饭吧。”荧提议道。
　　派蒙点头附和道：“嗯，先去吃个大餐，才有力气干活。”
　　海祇岛，荧和派蒙找到了露子。
　　“露子小姐，我们来了。”派蒙有些有气无力的对着露子说道。
　　“哎呀，你们这是怎么了，一个个都精神疲惫的。”露子惊讶的看着荧和派蒙问道。
　　“别提了，前面做了一连串委托，现在还没缓过来，你不会喊我们来又是有什么新的委托吧？”虽然知道是委托，但是荧还是问道。
　　“哎呀，这不是遇到难处了吗。”露子露出一脸悲伤的表情低下头说道。
　　“虽然露子小姐你看起来悲伤的低下了头”派蒙看着露子的表情忍不住吐槽道：“但是这样不停的给我们使着眼色，未免也太露骨了吧。”
　　“被你们发现了，不过情况危急，我也不隐瞒了。”露子说道。
　　“你根本就没隐瞒吧！”派蒙气呼呼的说道。
　　“之前虽然初步取得了月浴渊之钥，渊下宫正在缓慢苏醒。但是因为人手不足的原因，调查推进还是很慢。”
　　“毕竟最近还是特殊时期嘛，海祇岛的众人都去建设稻妻了。”露子一脸忧愁的说道。
　　荧看着露子头上的金色感叹号，小声的说道：“那，多我一个也不多”
　　金色的任务还是需要完成的，不过现在荧感觉好累，她想先休息一段时间。
　　“那可不一样哦。要知道根据传统，取珊瑚最需要的人，就是勇者”
　　露子解释道：“先建立根据地，然后协助勇者沿着先人足迹探索，最后迎来试炼。”
　　“所以，还是得我们出手咯？”派蒙摊了摊手说道。
　　“正是如此，可是最关键的勇者现在连根头发丝都看不到呢。”露子说着，眼神还不
　　断往荧的方向投去：“现在好像看到了，似乎是一缕.一缕金发！”
　　荧：“.”
　　“听起来好麻烦，我们可不可以不去啊。”派蒙皱着小脸说道。
　　露子对着荧诱惑道：“不过听说下面有很多宝藏，以前都是需要上缴的，不过你们这次下去得到什么东西，咱们睁一只眼闭一只眼也不是不可以”
　　“要不你把两只眼闭上吧，不然这件事没得谈。”荧面无表情的说道。
　　露子听了荧的话，一脸惊喜的说道：“英雄，大侠，好汉，救世主！这么说您是同意咯？”
　　“荧，我感觉我们好像又上钩了呢。”派蒙对着荧摊了摊手说道。
　　“算了，按照她说的去做吧，做完这一切好好的给自己放个假。”荧叹息道。
　　派蒙同样叹息道：“露子小姐在等我们呢，我们快点过去吧。”
　　从露子那得知，渊下宫的试炼开启需要用月浴渊之钥，没有月浴渊之钥开门，渊下宫的试炼不会启动。
　　露子对着派蒙和荧说道：“所以，请你们帮我把其他两枚键纹取回吧，键纹被我们放在了海神之鳍和海神之心处，而两座祭坛则是在它们与珊瑚宫的连线里，坐落于月浴渊的第二重山垣上。”
　　派蒙生气的喊道：“为什么你之前不早点说啊？我们先走不是又要跑一遍吗？？！”
　　“嘿嘿，我就在之前的地方静候你们的佳音了。”露子说完就离开了。
　　“好恶劣的性格，气死我了！我不想做了，我想回去吃大餐了！”派蒙气呼呼的说道。
　　荧叹气道：“都做到这里了，我们还是跑一趟吧。”
　　于是派蒙和荧两个又去了之前去过的两个地方取回键纹，然后按照露子的指示激活了祭坛
　　“这下终于可以了吧，好累啊。”派蒙苦着脸说道。
　　荧开口说道：“我更累好吧。”
　　派蒙挠着头回答道：“都累都累。”
　　“既然封印已经解除了，我们回老地方找露子吧。”派蒙说道。
　　荧面一脸麻木的点点头，带着派蒙往露子说的地方走去。
　　“你们回来了？”露子看着重新回来的两人说道：“接下来就是解封之刻了，请你拿好你之前的月浴渊之钥。”
　　派蒙突然开口道：“你再说一遍！”
　　露子开口道：“月浴渊之钥。”
　　“你再说三遍。”派蒙继续说道。
　　“月浴渊之钥，月浴渊之钥、哕浴腌之浴…切，咬舌头了。”露子一脸难受的说道。
　　“呼，舒服了。”派蒙小声对荧说道。
　　“干得漂亮。”荧对着派蒙比了一个大拇指，为派蒙的行为点赞。
　　派蒙收起笑容，一脸正经的看着已经缓过来的露子说道：“所以你们这个命名肯定有问题啊，改个名字吧。”
　　露子一边吸着凉气一边回答道：“就算要改也是几百年后的人受益啦。这次你就忍一下吧。”
　　“咳咳，总，总之，我就要
　　施行仪式了。”露子说完，派蒙和荧看到脚下那个深邃的海眼开始发出蓝色的光芒，海水朝着中心汇聚，如同一个蓝色的传送门一样。
　　做完这一切后，露子对着荧说道：“十分可惜，我们并没有渊下宫试练的具体细节，接下来您只能依赖自己了。”
　　说道这，露子还小声的吐槽道：“这种保持神秘感的传统真是坏东西。所以我也只能祝您好运了。”
　　“另外，请您千万不要逞强。您的安全是最重要的。”
　　听了露子的话，派蒙一脸不满的说道：“呼，行了行了，我们下去了。”
　　露子：“.”
　　虽然不明白为什么今天的荧和派蒙怨气那么重，但是也不影响自己为对方祝福。
　　派蒙说完后，荧对着发着蓝光的海眼纵身一跃。
　　“喂，等等我呀，真是的。”派蒙说完也更了上去。
　　荧和派蒙落下后，下面是一个水潭，她们抬起头就能看到头上那个已经开启的蓝色海眼。
　　“这里就是渊下宫吗？看起来像个山洞，不会一点文明的痕迹都没有吧。”派蒙一边跟着荧一边说道。
　　“渊下宫，渊下宫，一听就是一个类似宫殿的建筑，怎么可能没有文明的痕迹，要不然叫渊下洞不是更省事？”荧吐槽道。
　　派蒙一边挠头一边说道：“你说的，很有道理，那我们往探索一下吧。”
　　“荧，快看，那里有个机关。”派蒙指着中间的门形建筑说道。
　　“我知道了，我们过去看看吧。”荧回答道。
　　等派蒙和荧走进，发现这是一大一小两道破烂的石门状的建筑，上面还有五个符文，和键纹的样式很像。
　　“这大门上的五个符文，似乎是键纹的样式啊。”派蒙开口说道。
　　“我不瞎，真的，派蒙这个就不用解释了。”
　　“嘿嘿，那我们去周围看看吧，应该有什么特别的东西可以激活这个。”派蒙挠了挠头说道。
　　于是，荧和派蒙两个在山洞里快速探索起来，不一会，五个符文状态东西都被她们点亮。
　　等再一次回到大门建筑地方的时候，机关已经可以开启了，荧伸出手对着机关一按，沉浸的石门上面还是涌现蓝色的光纹，一道无形的门从里面打开，露出与之前不一样的情景。
　　“里面好像出现了一个不一样的空间，我们进去看看吧。”派蒙提议道。
　　荧：“.”
　　荧先一步走进门扉，有一种轻微的眩晕感，应该就是所谓的空间传送，因为荧之前在流苏那里体验过很多次。
　　两人一路往前走，不一会就看到一个禁闭的门扉，荧慢慢走上前，将月浴渊之钥放到机关上，顿时大门传来一阵轰鸣，门扉上再次出现蓝色的光芒，随之，这道禁闭的门扉缓缓的打开。
　　荧和派蒙等门完全打开，缓缓的朝里面走去。
　　“哇！”派蒙看着门内的场景惊呼道。
　　荧也一脸惊叹的看着门内的场景，她此时感觉到这一趟来的真不亏，就算是这景色也够回本了。
　　“原来海祇岛下面有这么大的空间吗！好漂亮！”
　　派蒙摸着下巴说道：“我们的目的应该就是中间那个，好像叫什么大日.大日。”
　　“大日御舆。”荧补充道。
　　“对，就是那个，我们朝着目的地出发吧！”派蒙激动的说道。
　　“哎，我总觉得这次旅途不太简单，要不我们叫外援吧？”荧摸着下巴思考道。
　　“叫外援？叫谁啊？能快速过来的也只有流苏和纳西妲了吧？”派蒙疑惑道。
　　荧回答道：“如果能来的话，随便哪一个都可以，毕竟都是智慧之神啊，虽然纳西妲和可莉在一起很危险，但是一个人还是很正常的。”

第183章 摩拉克苏
　　“这地底的渊下宫怎么看起来像一个天空之城一样。”
　　听了荧的话，派蒙回答道：“唔，你这么一说，我也觉得。”
　　“回应我吧，爱莉希雅！”荧高声喊道。
　　某人：“烦不烦啊，一直喊，吵死了！”
　　荧：“.”
　　荧面无表情的张开双翼，朝着大日御舆的方向飞去。
　　找准一个地方落地后，看着前方的丘丘人，派蒙好奇的问道：“为什么这里也有这么多丘丘人啊。”
　　荧回答道：“丘丘人哪里都有，这不是很正常的吗？就连上次从海里出现的金苹果群岛上面都有。”
　　“你说的，很有道理。”派蒙挠了挠头回答道。
　　派蒙继续问道：“我们现在去哪？一个向导都没有，我们根本不知道要做什么。”
　　荧没有回答，而是继续朝着前方的建筑走去，因为在她眼中，这里有个巨大的感叹号，肯定是有任务相关的东西。
　　临近建筑前，派蒙指着前方的深渊法师说道：“快看，是深渊法师，原来丘丘人是深渊教团带下来的吗？”
　　荧：“.”
　　拿起神躯化剑，荧对着前方的丘丘人和深渊法师杀了过去。
　　等一众敌人消灭干净后，荧马不停蹄的朝着眼前的的建筑走去，果然，在建筑里的上方，有一个带着眼镜的男子站在里面。
　　“哎呀，你们是偷偷溜进来的”男子对着荧和派蒙说道“——看起来不是啊。所以伱们两个就是这次的摘珊瑚勇者吗？”
　　“哇，真的有人！”派蒙惊呼道。
　　男子自顾自的说道：“哈哈，我原本想珊瑚宫再怎么人手紧张，也不至于只派一个人下来吧，超出我的预期了，可以说是。居然有两个人。”
　　“两个？这个也算是我吗？我才不要当勇者！”派蒙赶忙指着荧说道：“当勇者的这件事就交给荧就好了。”
　　荧不满的喊道：“派蒙。”
　　“嘿嘿，还不是荧你很能打嘛，一个可以顶两个，不对，十个！”派蒙对着荧露出谄媚的表情说道。
　　听了派蒙的话，荧叉着腰仰着头看着她开口道：“嗯哼，你的夸赞让我听得很舒服，继续，不要停下来。”
　　“你这种乐观与自信的精神我很欣赏咧。”男子看着荧说道。
　　“不过我还是希望你们能算上我。我们三个.不对，两个人一定会配合得很好的。”
　　“为什么要算上你？你有什么用嘛？”荧瞅了一眼这位男子说道。
　　“咳咳，当然有用，自我介绍一下，我是前来帮忙的调查研究人员，我叫渊上。”渊上自我介绍道。
　　“主要负责过来整理试炼的线索，给勇者提供下一步指引。”
　　派蒙听了渊上的话，同样仰着头对着他一脸高傲颔首道：“哦哦，看来你很有用嘛，我们让你加入了。”
　　“终于可以不用像以前那样摸瞎的找谜底了。”随即派蒙转头对荧
　　一脸兴奋的说道。
　　渊上：“.”
　　他有点不明白，为什么这两个怎么有那么强的自信，谁给的？一个个都拿鼻孔看人，要不是这么久没有人进来了，他都想好好教训一下两人了。
　　“额，我只是一个读书人，说不定还没你们知道的多。”渊上平复了一下心情回答道。
　　“但是露子不是说过.”
　　听到派蒙的话，渊上打了个哈哈说道：“露子是啊，对，露子嘛。她没和你们说过会有文员来支援勇者的事情吗？”
　　“你压根就不认识露子吧？”派蒙摸着下巴，狐疑的看着渊上说道。
　　渊上嘴角抽搐的看着派蒙：“.”
　　“派蒙，露子说过，好像是有这么回事。”荧在一旁突然说道。
　　“是吗？”派蒙挠了挠头疑惑道。
　　听了荧的话，渊上松了一口气，至于那个白色的吉祥物一看就不聪明，就是喜欢找茬，先把这个黄色的小丫头忽悠了再说。
　　渊上露出笑容对着荧颔首道：“这就对了。让你们重新学白夜国文字太耗费时间了吧。你想想，是不是也太强人所难了？”
　　“所以就有了我来提前翻译文书和提示。你们有什么想问的吗？”
　　荧思索了一下问道：“关于中间的那个高塔是什么？”
　　渊上解释道：“那座高塔是试练的核心，是名叫大日御舆的建筑。意思是太阳之车。”
　　“不过现在它应该是有一层屏障守护的。虽然以前的功能是保护民众，但是现在不解除就进不去内部。”
　　“我看你似乎有些想问的。我马上就告诉你破解这个屏障的方法。”
　　渊上继续说道：“首先你需要找到一个东西，叫做御辔。它根据文献描述似乎是不到一抱大小的装置。”
　　“原来不是什么缰绳吗？”派蒙摸着下巴疑惑道。
　　听了派蒙的话，渊上笑着解释道：“它的名字只是取自白夜国的传说啦。太阳与月亮都是神明的马车运送的。”
　　渊上属实给这个小家伙逗笑了，这么新奇的想法都有，也让他更加确定了这个叫做派蒙的小家伙不聪明。
　　“而御辔则是白夜国曾经的传国之宝。”
　　“白夜国传国之宝？”荧疑惑的看着渊上问道。
　　“没错，白夜国。这片土地真正的名字。幽冥的无光世界。常夜中，罪孽积堆又被涤净之后的真色——白夜之国。”
　　“话说回试炼。白夜国民被大蛇海祇所救，终于可以重见天光了。他们全部搬到了海渊之上。”
　　说道这，渊上突然咋呼道：“哎哟，这不就是咱家的姓氏吗？”
　　荧对其露出一个尴尬而不失礼貌的笑容捧哏道：“哈哈哈”
　　渊上继续说道：“最后离开白夜国之时，海祇之民封存了全境的所有设施。而此处正如两位所见，是其中的一处。这里是白夜国的图书馆。”
　　“而为了方便后来人之试炼，御辔也被安放于附
　　近。正在图书馆的后山里。”
　　“两位，找到这个御辔正是试炼的第一环哦。图书馆里的试炼指引正是这么说的。”
　　“不过你为什么会出现在这里？”荧问道。
　　渊上思索了一下解释道：“我嘛，我们这些提供试炼帮助的人都有一些旁门左道可以溜进来，但是一般人就算溜进来也没用，如果不用玥浴渊之钥开门，有关试炼的一切是不会激活的。”
　　“同时，一般人也无法读懂白夜国的文字。所以无法获得试炼的线索。”
　　“没有御辔，就无法了解渊下宫在白夜之外，常夜之下的秘密。”
　　“如果你们真的这么不放心我，我给你们揍一顿好啦。不过揍完麻烦不要把我扛回上面，谢谢。”
　　“如你所见，我只是一个有些求知欲的读书人而已。我一定要在白夜国找到那卷文献。”
　　“他都说道这个份上了而且好像也没有要骗我们的意思。”听了渊上的话，派蒙转头对着荧说道。
　　“荧，我觉得可以相信他一次。”
　　荧：“.”
　　你叛变的可真快啊，刚刚质疑的是你，相信她的也是你，你就不能长点脑子吗？这个御辔一听就不容易找，不过看着渊上头上的感叹号，荧最终还是没有拒绝。
　　“哈哈，谢谢你的信任。那，试炼的指引我也已经说了。请您去后山寻找御辔吧。”渊上笑着说道，同时更加肯定了心中的想法。
　　“哦，对了。背后这张图我觉得应该和渊下宫的地形是相匹配的。建议你出门前好好研究一下这个地图。”
　　“这个就是渊下宫的地图吗？我们把它记下来吧，然后就出发找御辔”派蒙对着荧说道。
　　“找找找，你知道御辔在哪吗？”荧无奈的说道。
　　“哈哈，我一进图书馆就看到最醒目的位置摆着一个册子，里面用古代语写着试炼的提示，御辔欧吗还好开凿图书馆的后山里。”渊上解释道。
　　从渊上这里得知一些具体的消息后，荧和派蒙就出发去找御辔了。
　　“荧，你有没有发现，这里好多键纹啊，我们一路走来都发现好多个了。”派蒙一边飞一边对着旁边的荧说道。
　　“这些键纹按理来说应该也是试炼的一环，通过这些可以找寻到什么宝藏之类的。”荧摸着下巴分析道。
　　“那我们先收集一些吧，到时候说不定有不少宝藏呢。”派蒙激动的说道。
　　“根据渊上所说的，御辔应该就在这个地方，但是这里只有这个机关，我们先解开这个机关吧，这个机关的话也很好解，先这样，然后这样就可以了。”派蒙在一边说，荧在一旁解着机关。
　　“好样的，机关打开了，里面有个宝箱，快看看，里面放的是不是御辔？”派蒙好奇的问道，
　　“看样子，是渊上所说的御辔。”荧从宝箱里拿出一个暗淡的物品，对着派蒙说道。
　　“那就
　　好，我们快回去问问渊上吧。”派蒙提议道。
　　荧点头道：“嗯，除了问他也没有其他人了。”
　　“话说，我觉得渊上怪怪的，荧你有没有感觉？”派蒙突然停下脚步对着荧说道。
　　荧一边走一边回答道：“我知道。”
　　“唉？你知道，那你为什么不说啊？”派蒙赶忙跟上，对着荧问道。
　　“因为我从他身上感觉到了一种深渊的气息，而且这里只有他一个能问问题的，现在翻脸不适合，先问一些有用的事情吧。”
　　“深渊的气息？？！”派蒙惊呼道。
　　“是的，就像上次的那个深渊使徒一样，味道差不多。”荧回答道。
　　“那，那渊上会不会是深渊使徒伪装的啊。”派蒙有些紧张的说道。
　　荧满不在乎的说道：“怕什么，深渊使徒又打不过我。”
　　派蒙气呼呼的吐槽道：“也是哦，那你一脸严肃的告诉我这件事干什么，我还以为你打不过呢，害我白担心了。”
　　“小心一点总是好一点，我得和你说一下，免得你到时候又傻傻的被人忽悠过去做委托了。”
　　“额。”
　　听到荧的话，派蒙有些不好意思的挠挠头，鹤观的案件还历历在目，毕竟才过了几个小时。
　　“我知道了，下次少管点闲事，不过，荧你联系上了她们没？”派蒙开口问道。
　　“联系了，纳西妲说没空，她要炸鱼呢。”荧回答道。
　　派蒙有些失落的说道：“啊？那不是只有我们两个了吗，哎，要是她们来一个我们也好办的多，我觉得这里不简单，肯定隐藏着很多秘密，而渊上又是深渊使徒伪装的。”
　　荧继续说道：“纳西妲不来，但是流苏说她等会到，而且听她的语气，她对这里的事情很感兴趣。”
　　“哇，荧！你怎么说话不说完呢，差点急死我了。”派蒙控诉着荧这种说话只说一半的行为。
　　“看来我来的刚好嘛。”
　　一道空间裂缝从派蒙和荧的面前打开，流苏从里面走了出来。
　　“哇，流苏，你怎么现在就到了？”派蒙惊讶的问道。
　　流苏解释道：“其实，荧和我说的时候我就可以过来，不过当时没有定位到，有些麻烦，不过你们刚刚提到了我的名字，我就顺便过来咯。”
　　“啊？是这样吗？”派蒙挠了挠头对着荧说道：“为什么你不早点喊流苏过来啊。”
　　荧也挠挠头回答道：“我怎么知道啊？”
　　“嗯，这项能力是前不久发现的，我可以察觉到别人在什么地方呼喊我的名字，当然这个名字在他的想法中要是我，不然我也不会察觉到。”流苏解释道。
　　“唔，这么说来以后偷偷说坏话都会被本人察觉了。”派蒙在一旁默默的想着。
　　“流苏，你现在的情况是怎么回事？”派蒙看着换了金色皮肤的流苏好奇的问道。
　　“嗯，以后出门在外，我还是这样吧，毕竟可以
　　更有效的使用能力。”流苏回答道。
　　派蒙说道：“就像温迪那样带个玻璃球吗？”
　　“是的，玻璃球真好用，我也弄了一个。”流苏取下挂在腰间的黄色神之眼形状的玻璃球说道。
　　“可是为什么你这个神之眼形状的玻璃球是岩元素的啊，你不是草神吗？”派蒙不解的问道。
　　“这个嘛，偷偷的学了一点钟离的能力，可以拿来用，岩元素刚好，毕竟那种能力可以随意转换，不是吗？”说道这，流苏对着荧看了一眼。
　　“嗯，确实方便。”荧点头道，流苏说的能力应该是指代所谓的崩坏能，这种能力可以自由转换，这也是她为什么能用几种元素的原因。
　　“你们在说什么呀，元素力还能转换的吗？我怎么不知道？”派蒙挠了挠头说道。
　　“可以啊，我给你示范一下。”
　　“俱收并蓄！”
　　流苏说完，如同钟离那样开启了一道玉璋护盾。
　　“哇！好神奇，还真是钟离的护盾啊，那流苏你不是可以装作岩神了吗？”派蒙瞪大眼睛说道。
　　流苏润了润嗓子，开口道：“咳咳，以后请叫我摩拉克斯，谢谢。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　“这个，还是算了，你们两个虽然一样的喜欢摸鱼，但是总体上还是不一样的。”派蒙纠结着一张小脸说道。
　　“其实能力很好学，主要是要将元素力使用出来就有点难了。”流苏说着又展示了一下影的能力，以及温迪的风元素。
　　“很好学！”派蒙惊呼道：“你是不是对很好学有什么误解，谁会跟你和旅行者一样可以使用多种元素呀！”
　　派蒙看着开着雷罚恶曜之眼，套着玉璋护盾，身上有风元素流动的流苏对着荧叹了一口气说道：“算了，我们还是回去找渊上吧。”
　　“嗯嗯。”荧深以为然的点点头。
　　流苏关闭自己的能力，挂着一个璃月岩系神之眼的玻璃球跟着荧和派蒙回去寻找所谓的渊上。
　　“渊上，你说的御辔是不是这个？”派蒙指着荧手中的御辔对着渊上问道。
　　渊上兴奋的点点头说道:“没错，就是这个，这可真是太巧了。”
　　“不过，这位是？”渊上看着白毛金瞳的流苏疑惑道。
　　“这个是我们的朋友，也是参加试炼的人，我们刚刚在寻找御辔的时候回合。”派蒙解释道。
　　渊上毫不怀疑的说道：“原来如此，我就说下来的人怎么可能只有你们两个，既然有三个那么试炼的成功率更大。”
　　渊上拿起一本书，思索了一下对着众人说道：“书上传说，工匠阿倍良久之命奉命建造了太阳之车，终于为常夜带来了光明。”
　　“在之前的常夜里，人们一直生活在恐惧中。黑暗中狩猎的深海龙蜥才是这片土地原本的霸王。”
　　“深海龙蜥是什么？”派蒙疑惑道。
　　渊上解释道：“深海龙蜥，纯粹而且原始的元素生物。没有被众魔神与执政调伏的山精野怪之群。”
　　“在珊瑚宫的龙蛇斗传统故事里，也会被叫做深海龙嗣。”
　　“人们最开始会点起千灯驱散黑暗，但终究收效甚微。直到大日御舆落成，白夜驱散了常世之暗，人们才得以喘息并繁衍生息。”
　　“大日御舆甚至可以展开屏障，集中保护白夜国民。而有了这个的话，应该就可以解开大日御舆的屏障了。”
　　“我来为你激活它。根据书上说的，应该这样，这样…嗯，再这样。好咧。”

第184章 勇者与恶龙
　　渊上接过荧手中的御辔，然后捣鼓了几下对着荧说道：“这样御辔就算是激活了。拿它去号令大日御舆，解除屏障应该不在话下。”
　　“不过这么有仪式感的事情，我们还是去大日御舆最外围的正门那里办吧。”
　　“大日御舆的正门就在它那块区域的东南方，绕着屏障走总能看到的。”
　　听了渊上的话，派蒙的头上飘起了一连串：“？？？”
　　“渊下宫四周都是万丈深渊，掉下去感觉数到一百都不一定能到底。你过去的路上要千万注意啊。”
　　“反正，就像是我刚才说的。如果找不到了，就绕着屏障走吧，总会找到我的。我在这里调查的差不多了，这里也没有我想要的东西了，我先走了。”
　　还没等派蒙问什么，渊上说完这些就离开了。
　　派蒙张了张嘴：“.”
　　“渊上这个家伙是怎么回事，怎么一个人就先跑了？真是气死我了！”派蒙气呼呼的吐槽道。
　　“算了，我们朝着大日御舆前进吧。”荧叹了一口气说道。
　　一边赶路，派蒙对着流苏问道“流苏，关于这个渊下宫，你知道什么吗？”
　　流苏回答道：“不知道。”
　　“唉？这么果断的吗？是不知道，还是不能说？”派蒙疑惑道。
　　流苏瞅了她一眼回答道：“是不知道，不是不能说。”
　　“这好吧。”派蒙挠了挠头也没有再问，既然流苏说不知道那就是真的不知道了。
　　“荧，那个键纹，快快快，我们收集起来。”派蒙突然指着前方断桥的键纹对着荧催促道。
　　流苏有些疑惑的问道：“你们收集这玩意干什么？”
　　“这个可以在渊下宫的特定地点激活符文，然后得到宝藏呀。”派蒙回答道。
　　“伱们这样收集得收集多久去？”流苏看着派蒙说道。
　　这玩意她玩游戏的时候根本就没有收集过，那一点点原石不要也罢！
　　派蒙挠了挠头道：“这个，这个”
　　“算了，我来帮帮你们吧，拿一块键纹给我。”流苏对着荧说道。
　　“啊？”虽然不解流苏的行为，但是荧还是从背包里取出一个键纹递到流苏的手上。
　　在荧和派蒙的视野里，流苏拿着这个键纹对着空中一抛。
　　“哇，流苏你为什么要把键纹丢了呀，这个很难找的，虽然宝藏很少，但是这也是一种喜悦呀。”派蒙一脸纠结的转头看着流苏说道。
　　“派蒙，别说话，快看。”荧拉着派蒙说道。
　　“啊？怎么了？”派蒙疑惑的顺着荧的视线抬起头。
　　“哇！这是什么，好多键纹都，都飞过来了！”派蒙惊呼道。
　　流苏一边施展着神力一边说道：“渊下宫不大，按照键纹的气息与样式筛选过滤一遍，可以将存在于渊下宫所有的键纹全部牵引过来。”
　　“流苏，你好厉害啊，要是用这个能力找神瞳的话！”派蒙
　　一脸惊喜的说道。
　　“想都别想，在提瓦特大陆找神瞳，不得累死我。不过，你们找神瞳那玩意干什么？为了那一点微不足道的神明赐福吗？”
　　派蒙听了流苏的话，赶忙指着荧说道：“这个，这个，主要是荧看到什么都行收集啦，再说供奉神瞳给神像是能获得神明的赐福的，普通人还找不到呢。”
　　“明明是你建议我去找的好吧，怎么又变成我自己想找的了？”荧吐槽道。
　　“嘿嘿，这不是之前你找的很努力嘛。”派蒙打个哈哈说道。
　　“不过说的也是，一般人是看不到神瞳的，所以，荧你能看到神瞳还是多亏了派蒙的功劳啊。”流苏笑着说道。
　　荧：“派蒙！”
　　派蒙歪了歪头对着荧吐了吐舌头道：“唉嘿！”
　　“好了，键纹应该都收集完了，你收起来吧。”流苏说完，将空中的一堆键纹慢慢牵引到荧的面前。
　　“谢谢你，流苏。”荧认真的说道。
　　流苏摆了摆手道：“不客气，举手之劳。”
　　“嗯。”荧将面前的一大堆键纹全部收入背包，渊下宫的探索也算完成了一半了。
　　荧一边走一边清点着背包里被流苏收集过来的键纹，才发现这简直是天文数字，比神瞳还要多，要是自己去找，不得找几个月去，最主要的是这里不能频繁的飞。
　　“荧，我们明明能飞，为什么我们这个时候要走路啊？”派蒙突然疑惑道。
　　“我也不知道，但是感觉得应该这么走过去，飞过去好像不对劲。”荧挠了挠头说道。
　　派蒙同样的挠了挠头说道：“好吧。”
　　“不过，渊下宫下面是什么呀，看起来好恐怖啊。”派蒙又开始找话题道。
　　流苏摸着下巴说道：“应该是深渊？”
　　“深渊？深渊真的在下面吗？”荧疑惑道。
　　“我猜的，刚刚听渊上说，渊下宫的下面深不见底，掉下去很久都不能落地，所以我猜测下面是深渊。”流苏解释道。
　　“如果下面真的是深渊的话，下面不就是深渊教团的老巢吗？”派蒙疑惑道。
　　“不是深渊使徒的深渊，而是向着星辰与深渊的深渊，既是深渊，也是通往星辰的路。”流苏开口道。
　　派蒙瞪大眼睛不可思议的看着流苏道：“啊？！真的吗？”
　　“派蒙，你一惊一乍的干什么？都说了只是猜测，难道你真打算到下面去看看啊。”荧无奈的说道。
　　“嘿嘿，我就是想想，毕竟下面看起来就很危险，我是不会去尝试的。”派蒙赶忙说道。
　　“快看，前面那个是不是渊上。”派蒙指着前面的人影说道。
　　荧回答道：“是渊上，看起来他好像被什么挡住了去路。”
　　“那我们快点过去问问吧，真是的，刚刚跑那么快，还不是要在这里等我们。”派蒙一脸开心的说道。
　　荧：“.”
　　荧感觉派蒙现在好像也开始不对劲了，因
　　为看到别人吃瘪，派蒙就会很开心，不知道这种行为是谁教的。
　　等几人走近的时候，渊上对着荧开口道：“哦哦，你们来了。请由我来代劳，为你解除屏障吧。能请你把御辔先交给我吗？”
　　荧毫不犹豫的将手中的御辔丢给渊上：“给你。”
　　荧爽快的行为让渊上一愣，渊上没想到荧这么配合，直接将御辔给他了，他还准备来一场苦情戏呢。
　　“感谢。”渊上口头道谢道，一脸兴奋的转过头，就准备用御辔打开了大日御舆的前面的屏障。
　　渊上做到这的时候突然想到什么，对着身后的几人说道：“不过，你们还是站远一点，毕竟我也是第一次做这种事情。”
　　“比如说？”派蒙疑惑道。
　　渊上解释道：“比如说解除瞬间的冲击把你撞倒到无底深渊里了，或者不新鲜的空气让人一下子无法呼吸了，又或者守护巨龙突然出现…”
　　“再或者说，被诅咒了，成为操控火元素的怪物”
　　派蒙一脸惊恐的说道：“呜哇，好可怕。”
　　“荧，我们还是站远一点吧，要是我真变成了操控火元素的怪物就不好了，到时候就会被你一剑消灭了！”派蒙对着荧说道。
　　“没关系，就算你变成操控火元素的怪物也没事，神会净化你的。”荧面无表情的说道。
　　派蒙气呼呼的说道：“呜哇，你说的神是你手中的神躯化剑吧！我才不想被它净化掉！”
　　荧和派蒙没注意到的是，在她们两人交谈到神会净化你的时候，渊上用手死死的捏着手中的御辔，手上暴起的青筋仿佛要将手中的御辔捏碎一般。
　　听到后面，渊上露出一个自嘲却又带着轻松表情感慨道：“呼，我就说嘛，神哪有那么好，原来是一把叫做神的武器啊。”
　　渊上催动手中的御辔，不一会，保护大日御舆的屏障如同破碎的泡沫一样飞速消失。
　　“哇，生平第一次解除古迹封印，还挺刺激的。”做完这一切后，渊上一脸夸张的转过头对着几人说道。
　　“看着这么大的墙壁消失，还真有种一把火烧了大图书馆的愉悦感。”
　　听了渊上的话，派蒙忍不住吐槽道：“你这话好危险，你真的是研究调查人员吗？”
　　“啊哈哈，当然是了，我都迫不及待想要调查大日御舆的内部了，有没有什么绝本的古籍呢？”
　　“我先走一步，你们有什么想要搜刮的宝物请随意吧。”渊上说完又没影了。
　　“唔，渊上这么做究竟是为了什么呢？”派蒙看着离去的渊上疑惑道。
　　流苏瞅了派蒙一眼说道：“你管他呢，这里的风景真不错，可惜没有看到水潭，要不然绝对是个很好的钓鱼地点。”
　　听了流苏的话，派蒙忍不住吐槽道：“喂，这里也不会有正常的鱼可以钓吧？而且，流苏你怎么这么喜欢钓鱼啊？这个有什么好玩的。
　　”
　　“你不懂，我跟你解释过的。”流苏摇了摇头，然后四十五度角望天，悠悠道：“这钓的不是鱼，而是一种情怀。”
　　派蒙：“.”
　　“我们还是前往大日御舆吧，你的情怀我理解不了。”派蒙纠结了半天开口道。
　　荧点头道：“嗯。”
　　几人顺着路，一路走到了大日御舆建筑的脚底下，看着百米高的高塔，高塔上的“太阳”刺的几人有些睁不开眼睛。
　　“好壮观啊。”派蒙感慨道。
　　“是啊，不知道能不能把这座建筑搬走。”流苏摸着下巴说道。
　　派蒙忍不住吐槽道：“你的想法好危险，这么大的建筑怎么搬走嘛！”
　　几人交谈的时候，突然大日御舆塔上面传来渊上的声音。
　　“喂！你们来了没？快上来！”
　　“看样子，渊上应该又遇到什么麻烦需要荧你来解决了，我们还是过去看看吧。”派蒙对着荧摊了摊手道。
　　渊上一脸自然的对着到来的几人说道：“我正等你们呢。”
　　“你现在掌握了渊下宫…不，白夜国的中枢。你可以试试碰一下这个机关。”渊上指着自己面前的一个石台机关对着荧说道：“我猜测一定会是一次了不得的体验。”
　　荧听了渊上的话，对着眼前的机关一碰，顿时，大日御舆顶上发光的机关迅速旋转，突然一下，那照亮渊下宫的光芒瞬间消失，而此时发光机关也停止了下来。
　　在天色突然变黑的时候，一道虚影突然出现在众人面前。
　　“鬼，鬼啊！”渊上大叫道。
　　“呜哇！”派蒙被渊上吓了一跳，随即才看到这个蓝色的虚影。
　　这让派蒙忍不住吐槽道：“没有被这幽灵样子的家伙吓到，反而被渊上吓到了！”
　　渊上摊了摊手说道：“咳咳，丢人了。我，我已经反应过来了。”
　　“什么嘛，态度真恶劣，一点诚意都没有。”派蒙双手抱臂不满的对着渊上说道。
　　“白、白夜国因为其幽冥之特性…会、会出现过去残念的投影。”
　　渊上解释道：“虽然他们的故事已经结束，但是他们那一刻的人格被保留了下来。甚至能面对你做出反应。”
　　“这种过于强烈的情绪，会被认为是常世之罪。”
　　荧疑惑道：“罪？”
　　“因此这个奇特的地脉现象会被叫做罪影，或者常世之灵。”
　　在渊上说完后，这道虚影说话了：“.所以我的样子会被后世的勇者看到对吗？”
　　“嗯嗯，我知道我不用太紧张。日后我的残影是会根据我现在的记忆自己行动的。”
　　虚影自顾自的继续说道：“但是，还是好紧张啊。”
　　“哎呦我的.开口说话啦！”渊上惊讶道。
　　“啊，看来勇者已经到了。你好，我的海祇名字是亚琉，本来的白夜国名字是阿尔戈斯。”
　　“我负责传达试炼的下一步指示。那就是复原苏生之辔，展示白夜之王权
　　。”
　　“苏生之辔是可以命令幽冥残魂开口的传国之宝，与大日御舆用相同的材料制成。”
　　“它需要以御辔为核心进一步加工拼合。因此您还需要寻找另外三块碎片。”
　　听到这，派蒙忍不住开口道：“哇。又要找碎片。”
　　虚影像是没有听到派蒙的话一样，继续说道：“啊，你们如果有什么问题的话可以直接提出来。我相信我留下的精魂残影能做出反应。”
　　“你喜欢吃应急食品吗？”荧开口道。
　　“那，那是什么.”亚琉疑惑道。
　　不仅是亚琉疑惑，就连派蒙头上也冒出了一个问号。
　　“你这个应急食品说的不会是我吧？”
　　荧回答道：“自信点，说的就是你。”
　　派蒙：“.”
　　“既然没什么要问的了，那就回归正题吧，三处碎片，分别藏在环绕大日御舆的扫除要地里，即狭间之街、常夜灵庙和蛇心之地。”
　　亚琉继续说道：“我用了藏字一点都不夸张。这群负责布置试炼的官员折腾人真的很有一手。”
　　派蒙单手叉腰指着旁边的荧说道：“唔，一听就很难找，不过这些试炼肯定难不倒我们的荧，她可厉害了。”
　　荧：“……”
　　一阵商讨时候，荧也从渊上和亚琉那里获得了一些有用的信息。
　　“你们去寻找三块碎片吧，我在这里逛逛。”渊上对着几人招呼完就再次消失了。
　　“流苏！”派蒙见渊上离开后，转头期待的看着旁边的流苏。
　　派蒙说完，荧也同样用一种期待的眼神看着流苏。
　　“唉，帮你帮你。”
　　流苏说完，对着虚空一抓，三块随便顿时出现在她的手上。
　　“哇，流苏你是怎么知道碎片是什么的呀？”派蒙疑惑道。
　　“派蒙，之前流苏不是帮我们找键纹的时候说过吗？你现在就忘了？”荧忍不住说道。
　　派蒙不好意思的挠了挠头说道：“嘿嘿，也是哦，我都忘了，不好意思哈，主要是这几天太忙了，刚解决鹤观的问题又来到渊下宫了，我现在还没缓过来呢。”
　　荧听了派蒙的话，深以为然的附和道：“哎，我也是，我也感觉头晕晕的，还好有流苏在，不然我都不知道要在渊下宫折磨多久。”
　　“这，这么快就拿到碎片了吗？你的能力还真是神奇。”亚琉惊讶的说道。
　　“我还以为你们能从冒险中察觉出什么呢，不过这些都不重要了我接下来说的事，请你们不要震惊，血枝珊瑚需要从特殊的深海龙蜥身上采取，而那些深海龙蜥就在这座大日御舆的下方。”
　　“深海龙蜥在下面？”派蒙惊讶道。
　　亚琉解释道：“被我们关在下方的龙蜥是特地调整过的品种，它们能够抑制海祇大御神的血枝珊瑚碎块而不产生排异。”
　　“但是因为这些调整，它们也格外强大，应该不会简单地引颈就戮。”
　　“一切正统试炼的最
　　后，勇者都得打倒恶龙才行。”
　　荧喃喃道：“屠龙者终成恶龙。”
　　“荧，你在说什么？”派蒙疑惑道。
　　“没什么，只是有些感慨罢了。”荧摇了摇头说道。
　　之前她吃饱了饭没事做的时候思考过，空要是真的打败了天空上的神座会怎么样，难道正如他所说的一样会在旅途的终点等着自己吗？
　　想了很久的荧也不明白，于是在那一天，她还是决定问流苏。
　　“这个啊，不知道你有没有听过勇者和恶龙的故事。”流苏思考了一下说道。
　　荧点头道：“听过，一般来说就是勇者打倒恶龙然后拯救公主的故事，这里有什么不对吗？”
　　“那你有没有听过一句话，屠龙者终成恶龙。”流苏继续说道。
　　“为什么，勇者屠龙怎么会变成恶龙呢？”荧不解的问道。
　　“你仔细想一想，勇者是为什么要屠龙呢？”
　　“当然是恶龙作恶，这个时候就得有人来制止，所以才有了勇者。”荧不假思索的回答道。
　　“那你再想想更深层的，公主，屠龙者的荣誉，国王的赏赐，如果没有这些，你会愿意去屠龙吗？”
　　“我觉得应该也有吧？”荧思考了很久说道。
　　“是啊，也有，毕竟提瓦特也出现过这么多人，或者神，都是值得敬佩的，但是如果屠龙成功呢？权力财富这些触手可得，摩拉克斯曾说过，磨损是一件很可怕的事情。”
　　荧开口道：“你的意思是，勇者也会在这种情况下沉沦，在时间的磨损下迷失自己。”
　　流苏笑着回答道：“是啊，所以，你现在明白了吗？一旦勇者沉沦，后面也会变成与恶龙一样的怪物，而且他比恶龙还要恐怖。”
　　“可是，可是”荧纠结了很久也没有想到反驳流苏的话。
　　“所以，你要做的不是成为勇者，也不是成为恶龙，你只要做你自己就好了，明白吗？”
　　荧听了流苏的话沉默了：“.”
　　荧思考了许久，突然恍然道：“不是，这不是我要成为勇者啊，我的目标永远是一样的，我现在问的是空的事情啊”
　　流苏淡淡的说道：“那就阻止他成为所谓的勇者，将他从深渊里拉上来。”
　　荧点头道：“我明白了！”

第185章 应急食品的处理方式
　　“勇者和恶龙怎么了吗？”派蒙不解的问道。
　　荧摇了摇头道：“没事，还是听亚琉继续说吧。”
　　“不过我相信，对你们来说龙蜥之众应该不是问题。”亚琉继续说道。
　　派蒙听了亚琉的话，仰着头回答道：“那是，这件事就放心的交给我们吧，不过你说这句话的时候有什么根据吗？”
　　亚琉解释道：“哈哈哈，这个只是一句鼓励的话，当然没什么根据。”
　　“你这样有些不负责任啊，伱这样只是让他们其他人盲目自信而已。”派蒙吐槽道。
　　亚琉看着派蒙叹了一口气道：“唉，明明看起来个头不怎么大，怎么比我们海祇的勇士都要聪明？”
　　荧吐槽道：“那你们海祇岛的人也太蠢了吧！”
　　“荧，你什么意思嘛！”派蒙听了荧的话，转头气呼呼的指着荧说道。
　　“不过，你们这样是不是不太好？”派蒙思索了一下说道。
　　“我也明白这一点，此是欺瞒之罪，但是取珊瑚本身就是关系到海祇岛存亡的大事。”
　　亚琉有些许无奈的说道：“勇者们，也是已经做好了觉悟才下来的。到了这一步，我也唯有推动他们前进了。”
　　“我相信同为海祇之民的大家，也相信我们的后人。”
　　“名义上，我是因为仪式诞生的无罪常世之灵。但是因为这一层原因，我想我也并非无罪吧。”
　　荧：“.”
　　“现在，让我来帮你们拼合苏生之辔吧。”
　　亚琉将荧收集的碎片放到大日御舆中间的的三角形石块上，做完这些后他转头对荧说道：“虽然苏生之辔这个名字有点不准确。它本来的写法是甦生之辔，意思是支配黄泉归来之物的缰绳。”
　　“大日之车白日带来光，夜晚带来过去的魂灵。持此物者，能支配阴阳与昏冥。”
　　派蒙思索了一下疑惑道：“话说渊上怎么不见了？按理说他看到异变，应该会过来的吧？”
　　“哦，那位还在调查大日御舆呢，像是在找什么东西。”亚琉说道。
　　“我能确定他并不是海祇之民血脉的末裔。而且他似乎身负秘法，或许能打乱仪式，将我驱散。”
　　“我身负指引勇者的责任，不能轻举妄动。万一我消散了，关乎海祇生计的试炼就会停滞。这个后果我不能承受。”
　　亚琉一脸严肃的对着荧说道：“现在他不在附近了，我必须警告您要对他多加提防。”
　　“嗯嗯，放心吧，我们已经猜测出他的身份了，会注意他的。”派蒙点头附和道。
　　亚琉听了派蒙的话，点头道：“既然如此，那我就为您打开最终试炼的通路。”
　　“【于此罪海祇，有渎身名等四罪，复有欺生灵之八罪。】”
　　“【于此镇常世之磐石，往罪不可追。】”
　　听到亚琉仿佛在宣读什么，派蒙疑惑道：“亚琉，你在说什么？
　　”
　　亚琉解释道：“这是我的最后一项工作，诵读这段祝词。它意思就是，海祇大御神将要带着我们所有人的罪孽死去了。”
　　“我还要最后委托您一件事。当你离开渊下宫之后，请不要说有关试炼的任何事。”
　　“之前的历次试炼也是这么运作的，还希望您能遵守。”
　　荧思索了一下点头道：“我知道了。”
　　反正现在遇到的一切她都用天网备份了，想必那些人都已经看到了吧？尤其是旁边还站了这么大一个人，在这里光明正大的偷听，而亚琉好像没有察觉到她一样。
　　亚琉继续对着荧说道：“接下来，您需要向御舆之下的深海龙蜥证明自己的勇武——唉，这种说法，我自己也无法接受。”
　　“您是为了他们身上移植的血枝珊瑚而去的，它们自然是不会给你亲切露出肚皮或者腰肋的。”
　　“它们只会朝你发泄百年以来积攒的，针对人类的愤怒。”
　　“对您来说，这毫无疑问是一场死斗。那么，珊瑚宫的存亡就交给您了，祝您好运。”
　　“对了，你们触碰一下这个机关就能开启最终试炼的通道，祝你们凯旋。”
　　亚琉说完后，身形就消失了，仿佛从来没有出现过一样。
　　“流苏，为什么这个亚琉好像看不到你呢？明明他都能发觉我。”派蒙看着消失的亚琉转头对旁边的流苏问道。
　　流苏回答道：“一点小手段而已。”
　　“唔，一听就很不简单。”派蒙挠了挠头道：“荧，我们开启最终试炼吧。”
　　几人走到三角形的阶梯上，荧对着机关一按，这块三三角形的平台就开始缓缓下落。
　　“哇，这个原来是个升降台一样的东西吗？”
　　“嗯，下面应该是战斗的场景了，希望是一个新的怪物，这样又可以收集图鉴了。”荧点头道。
　　派蒙笑着提议道：“嘿嘿，你不说我都快忘了，收集图鉴又是一笔很多很多的摩拉啊。要不我们以后就收集图鉴吧，这比做委托赚的多多了。”
　　“嗯，你说的有道理，一个图鉴几十万，上百万摩拉，我们做委托累死累活才几万。”荧点头附和道。
　　等三角形的平台落地后，荧发现这里是一个圆形的平台，平台的四周被水环绕着，突然，旁边的池水剧烈翻涌，好几只深海龙蜥从阴暗的水中跳了上来。
　　派蒙打量着这几只深海龙蜥说道：“那个应该就是深海龙蜥了吧？有好多只呢，比我们来的时候遇到的大很多。就像幼岩龙蜥和古岩龙蜥的差距一样。”
　　“怎么样，怎么样，是新的怪物吗？”
　　“嗯，我先过去收集一下。”荧说完，提起剑就朝着几只深海龙蜥冲了过去。
　　荧的战斗朴实无华，就只拿着剑一边闪避一边时不时对着深海龙蜥砍上一剑，慢慢的收集深海龙蜥的数据，直到数据收集完成后，才顺手将它们
　　解决掉。
　　在荧准备收集血枝珊瑚的时候，渊上的声音突然传来：“旅行者，你好厉害啊，居然一个人打败了这些深海龙蜥。”
　　渊上从阴暗处走出来对着荧问道：“我能摸摸吗？”
　　“渊上，你怎么在这里？你不是去调查大日御舆了吗？”派蒙疑惑道。
　　渊上没有回答派蒙的疑惑，而是自顾自的说道：“嘿，我决定了。不论你同不同意我都要摸一摸。毕竟深海龙蜥是人类的敌人，这个机会太难得了。”
　　“啊，对了，你们很好奇对吧？但我反而不知道从哪里开始解释了。”
　　“简而言之，渊下宫就是罪人的冥府黄泉嘛。而我就是犯了欺瞒与背叛之罪的人。”
　　“你说了这么多，我还是不明白，渊上你究竟想要做什么？”听了渊上的话，派蒙更迷糊了。
　　渊上解释道：“我是前来渊下宫寻找一本书的。那本书记载了白夜国在大日御舆建成之前的事情。”
　　“这段纪年，被白夜国民称呼为日月之前的事。那时大地甚至还没有神明行走其上，全大陆也都同属一个文明。”
　　派蒙疑惑道：“太古存在这样的时代吗？那时众神行走大地已经是吟游诗人嘴巴里最久远的时间了。”
　　渊上点头道：“啊，是啊。所以我也想找到这本书。这样我们深渊教团就有实证了。众神和天空岛果然是外来之物。”
　　“我唯一能知道的事情，就是大蛇因为不慎阅读了这本书，被天空岛宣判了死刑。”
　　“它甚至还筹划了举国搬迁，海渊封门和举国东征来掩盖这个真相。”
　　“为了海祇之民获得像人一样活着的权力，策划了一场宏大的献头之仪。”
　　“可是这本书啊，我在图书馆并没有找到，在大日御舆内也没有找到。”说到这，渊上有些费解的挠了挠头。
　　“哦。”
　　荧面无表情的附和道，这本书在她背包里，虽然她看不懂，如果渊上找了一圈都没找到的话，应该就是自己收集的这本书了。
　　“你们就这样的表情吗？”
　　渊上惊讶的看着荧平淡的表情疑惑道：“没有恨我恨得牙痒痒，恨不得立刻打我的脸吗？”
　　“你是真的有喜欢挨打的坏毛病吗？”派蒙叉着腰无奈的吐槽道。
　　渊上摊着手说道：“不过我觉得我罪不至此啦。毕竟我也没有说很多假话：我确实是来帮助你们的文员，但是我可没说我是珊瑚宫派来的。”
　　“我确实在翻译文献，只不过和试炼无关就是了。我确实只是个读书的人，而且变成了火元素的怪物。”
　　“我们读经士，不正被你们称呼为咏者吗？”渊上说完，身形一变，成为了一个类似深渊使徒的火红色怪物。
　　“还真是深渊使徒这一类的呢。”派蒙对着旁边的荧摊了摊手道。
　　荧一脸兴奋的说道：“是新的深渊使徒，不对，应该是火属
　　性的深渊咏者，这是送上门来的图鉴啊。”
　　“深渊咏者？火属性？这么说来，深渊咏者不止一个属性咯？”派蒙摸着下巴分析道。
　　“嗯嗯，一百万摩拉，我来了！”荧说完，就朝着深渊咏者进攻而去。
　　派蒙挠了挠头看着一脸兴奋的荧：“唔”
　　流苏摸着下巴看着一脸兴奋的荧，思考着，自己设置的图鉴奖励是不是给的太多了？需不需要将后续的奖励砍掉一节？
　　有了和深渊使徒的经验，荧同样用着对付深渊使徒的方法对付这个名为渊上的深渊咏者。
　　随后，一套行云流水的游戏，让荧对深渊咏者的收集度也达到了百分之百。
　　“呼，虽然我也没小瞧你们，但是文员真不是咏者的对手。”渊上停下了攻击对着拿着绿剑的荧叹息道。
　　荧看着头上再次出现感叹号的渊上，也停下了攻击，就在他面前直直的盯着她。
　　“本想在这里把你们干掉，然后伪装成讨伐失败来着。这么多故事里，总会有勇者打不赢龙蜥的吧。可惜了啊。”
　　听了渊上的话，荧摇了摇头道：“你说错了，我不是勇者。”
　　“哦？你不是勇者你为何要来这里？”渊上疑惑的问道。
　　荧解释道：“我只是一个普普通通的旅行者，勇者不适合我，我来这里也是我漫长旅行的一部分。”
　　“哈哈哈，有意思，有意思，旅行者吗，旅行者，旅行者。”听到荧的话，渊上放声大笑。口中还不断念叨着旅行者这三个字。
　　“渊上不会是疯了吧？”派蒙看着状若癫狂的渊上皱着眉头说道。
　　“不不不，我没疯，我只是觉得你的回答太好了。”渊上摇头道。
　　“不过，你为什么要突然袭击我们呀？”派蒙疑惑道。
　　渊上解释道：“那原因不多了去了吗？我是深渊里挣扎的怪物，而你是大地之上的凡人。”
　　“你之前在渊下宫打倒了不少我的部下和同伴，于情于理，我也得复仇啊。”
　　“我也想着，我到处找不到书，是不是因为书在你手上。把你干掉之后搜你的身好啦。”
　　“【哎呀，这人带着这么多薄荷、包菜、禽肉兽肉还有一堆没有用的水晶是想干什么啊？】”
　　“——大概就是这样，想要杀你理由多的是。不杀你的理由只有一个:我还挺喜欢你的。你还能想出第二个吗？”
　　“当然有，你太菜了，没有能力杀我，而且我背包里好多摩拉的好嘛，你不要污蔑我。”荧摇头道。
　　渊上：“.”
　　“哼哼。”
　　听了荧的话，渊上哼了一声，继续道：“看来我失败了。我们都得学到点教训。你下次可不要再轻易相信别人了。”
　　荧对着渊上伸出手，摇了摇指头道：“不不不，你说错了，我从一开始就没相信过你。”
　　“哈哈哈，有意思，之前被小家伙差点点出身份的时候，我还以为
　　你是真的相信我呢，原来当时你的想法是想看看我后面会做出什么吧？”
　　“是的，你身上浓厚的深渊气息，让我一眼就看了出来。”荧点头道。
　　“这就是作为强者的自信吗？真是让人不爽。”渊上哑然失笑道：“不过，你身边的那个小家伙，说不定在最后也会背叛你哦。”
　　“派蒙你会背叛我吗？”荧转头看着派蒙说道。
　　派蒙认真的说道：“当然不会啦。”
　　“如果让我发现了，我就把你和你最喜欢的仙跳墙一起炖了。”荧颔首道。
　　派蒙气呼呼的说道：“哇，我把你当伙伴，你还是拿我当应急食品？！”
　　荧瞅了一眼派蒙说道：“哼哼，没有就好，不然下次旅行不带你了。”
　　荧的这个威胁对她来说是毁灭性的，知道了还有这么多好玩的，她才不会放弃呢。
　　“你这家伙怎么挑拨离间起来了！而且你旁边还有个大家伙你没看到吗？！”派蒙转头生气的说道，并把在旁边看戏的流苏供了出来。
　　“什么大家伙？”渊上疑惑的转过头，就看到流苏对他挥了挥手。
　　渊上：“！！！”
　　“没想到你一直在，我还以为你走了，你在大日御舆里面的手段当我感到恐惧。”渊上开口道。
　　派蒙忍不住吐槽道：“流苏一直在我们身边好不好。”
　　“你是神明？”渊上打量着流苏开口道。
　　流苏摇了摇头开口道：“不对，我只是一个拥有神之眼的普通人。”
　　渊上：“.”
　　如果不是我知道你腰间的神之眼是个玻璃球，我就真的信了你的鬼话了。
　　“怎么样，这位神明大人，是想留下我吗？”渊上问道。
　　流苏瞅了他一眼说道：“留下你干什么？拿你生火做饭我都觉得麻烦。”
　　听到流苏说不是留下他，渊上也松了一口气道：“既然如此，那我就先离开了。”
　　“等等。”流苏突然叫住他。
　　渊上停下打开传送门的动作转头对着流苏说道：“怎么，这位神明不会是打算说话不算话吧？”
　　“当然不是，荧将你收集的《日月前事》拿出来。”流苏转头对着荧说道。
　　荧听闻，就从背包里拿出这本她看不懂的秘籍递给流苏。
　　渊上惊讶看着荧拿出来的古籍说道：“《日月前事》果然在你手上，怪不得我在大日御舆中找了这么久都找不到。”
　　“嗯，现在这本书在我手上了。”流苏接过荧递过来的《日月前事》说道。
　　“呵呵呵，原来如此，不过，《日月前事》不是你们能看的，那我就先离去了。”渊上说完打开传送门就离去了。
　　“流苏你这是要做什么呀？”派蒙疑惑道。
　　流苏摊了摊手回答道：“打算看看《日月前事》呗，不过他好像理解错了我的意思，我只想将这本书的内容分享出来而已。”
　　“唔，不过，流苏你看得懂上面的文字吗？我和荧研究了很久都不认识。”派蒙疑惑道：“要是渊上还在的话，我们可以让他帮忙翻译”
　　派蒙提议道：“要不流苏你再将渊上抓回来吧？让他给我们翻译这本书的内容。”
　　“你们看不懂，但是我看得懂啊。”流苏说完就翻开《日月前事》，发现里面的文字果然变成自己认识的文字了。
　　“咦？你看得懂？可是，可是.”派蒙挠着头，她很不能理解你一个后世的神怎么看得懂前文明的字啊，这个世界树里面也没有啊！
　　“我看看啊，唔，果然和我猜想的一样。”流苏一边翻着书，一边点头道。
　　“什么猜想和你的一样？渊上不是说读过这本书的人会被天空岛宣判死刑吗，流苏你为什么还要看啊.”

第186章 《日月前事》
　　“呵呵，对我宣判死刑也得祂有能力执行呀。”流苏笑着说道。
　　派蒙挠了挠头说道：“唔，好像有点道理。”
　　“那，书里面说的是什么呀？”派蒙好奇的问道。
　　流苏看着派蒙露出一个意味深长的的眼神说道：“派蒙，你也要听吗，你可是很弱的，要是被天空岛的神发现了就不好咯。”
　　派蒙赶忙点头道：：“当然要看，荧，你也很想看吧？”
　　“嗯，我也很好奇，不过，天空岛不是现在的我能对付的。”荧说道后面有些犹豫。
　　“那就努力变强呗，在提瓦特大陆这块小地方，我还是能护住伱的。”流苏满不在乎的回答道。
　　荧狠狠的点了点头道：“嗯！”
　　流苏阅读道：“【鸽子衔枝之年】”
　　“天上永恒的王座到来，世界为之焕然一新。然后真王，原初的那一位开始和旧世界的主人们，七位恐怖大王开战。那恐怖的大王们是龙。”
　　“原初的那一位造出了自己发着光的影子。而影子的数量是四。”
　　“果然天空岛上的王座是外来者呢，他们杀死知道这件事的人是为了掩盖什么吗？”听了流苏的话，派蒙摸着下巴说道。
　　“我觉得是为了掩盖祂是外来者的真相，好像龙蜥这类生物才是提瓦特大陆的原住民，而最厉害的也就是那几位龙。”
　　“那个制造出四个发光的影子是什么？”荧好奇的问道。
　　“我觉得应该是分别掌握生，死，时，空权柄的四位神明。”流苏猜测道。
　　流苏继续照着文笔念道：“【法涅斯，或者原初的那一位】”
　　“原初的那一位，或许是法涅斯。它生着羽翼，头戴王冠，从蛋中出生，难以分辨雌雄。但是世界如果要被创造，蛋壳必须被打破。法涅斯——原初的那一位——却用蛋壳隔绝了【宇宙】和【世界的缩影】。”
　　“原来原初的那一位名字叫做法涅斯，听描述有点不像人，难道是长着翅膀的怪物？”荧思考道。
　　“这里也看不出什么，我继续往下看吧。”
　　“【衔枝后四十余年】”
　　“四十个冬天埋葬了火，四十个夏天沸腾了海。七位大王全部被打败，七个王国全部对天上俯首称臣。原初的那一位大王开始了天地的创造。为了【我们】——它最可怜的人儿将再出现在这片大地。”
　　“【衔枝的四百余年】”
　　“山川与河流落成，大海和大洋接纳了反叛者和不从者。原初的那一位和一位影子制造出了飞鸟、走兽和水鱼。它们还一起制造出了花草和树木。最后它们造出了人。我们的先祖的数目不可知晓。
　　自此时起，我们先祖和原初的那一位立约。纪年也更迭一新。”
　　“唔，这里就是人的诞生吧，这说明提瓦特之前是没有人的，是原初的那一位创造了人。”派蒙摸着下巴
　　说道。
　　“【箱舟开门之年】
　　原初的那一位对人有一套神圣的规划。人只要幸福，它便欢欣。
　　【箱舟开门的次年】
　　人们耕耘，第一次收获。人们开掘，第一次收获贵金。人们聚集，第一次写就诗歌。
　　【狂欢节之年】
　　如果有饥馑，天上就落下食物与甘霖。如果有贫瘠，那大地就会生出矿藏。如果有忧郁蔓延，那么高天就会以声音回应。
　　唯一的禁止之事，就是输给诱惑。但是诱惑的通道已经被封堵。
　　在原初的帮助下，人类先祖过着物资精神极大富足的生活。原初禁止人们被诱惑吸引，而当时人们认为没有什么事物能够诱惑自己。”
　　派蒙继续说道：“这么听起来，原初的那一位就相当于创世神呢，这么多东西全都是它创造的。”
　　流苏继续说道：“【葬火之年】
　　天上的第二个王座到来，仿佛创世之初的大战再开。那一天，天也倾颓，地也崩裂。我们海渊之民的先祖，和他们世代栖居的土地，落入了此处。
　　黑暗的年代由此开始。
　　随着第二批外来种族的到来，原初与影子们和第二代神明又开启了第二场战争。同时海渊人的先祖也和这片土地一起沉到了海渊之下，开始了不见日月的生活。”
　　派蒙摸着下巴分析道：“这些海渊人应该就是如今海祇岛众人的先祖了吧？”
　　荧点头道：“应该是，不过不能确定，因为时间太久了。”
　　“也是，这可是追溯到魔神战争之前的事情，那时候七神都还没有呢。”派蒙点头道。
　　流苏开口道：“不管他们是不是，对我们都没有影响，我们只是看一本历史书而已，虽然这本书是禁书。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　是禁书你还看，而且还叫着我们一起看，我们可没有你这样的实力，要是被天理逮住，那不直接完犊子了。
　　流苏看着沉默的派蒙和荧两人继续念道：“【黑暗的元年】
　　七位大王的子民被海接纳，深海的龙嗣曾经统治这里。我们的先祖与它们发生了征战。
　　先祖使用千灯将它们逐入影子，它们则在影子里狩猎人类。此处唯有黑暗，所以无处不是它们的猎场。
　　人们的祈祷汇成哀歌，原初的那一位和其他三位发光的影子并不能听见。”
　　“唯一没有抛弃我们的那一位，她乃是【时间之执政】。她是时刻，是无时不刻，是千风与日月之度量。她是一切欢欣之时，一切愤怒之时，一切渴望之时，一切迷狂之时。她是一切谵妄的时刻。
　　我们称呼她【卡伊洛斯】，或者【不变世界的统领与执政】。真正秘密的名字，我们不敢直言，所以在这里倒写。【露塔斯伊】——我仅提一次。”
　　“伊斯塔露！”派蒙突然惊呼道。
　　荧疑惑的问道：“怎么了，派蒙？”
　　“没什么，没什么。
　　”派蒙赶忙摆摆手回答道。
　　“是吗，总感觉你很可疑，莫非你认识这位叫做伊斯塔露的时间之执政？”荧狐疑的看着派蒙说道。
　　派蒙眼神有些躲闪的说道：“啊哈哈，怎么可能呢，这位神明离我们这都过去了这么久了，我才诞生多久。”
　　“那你大呼小叫的做什么？我还以为你认识呢。”荧瞅了一眼派蒙说道。
　　派蒙：“.”
　　流苏瞥了派蒙一眼继续念道：“【目盲之年】
　　【目明之年，或日月的元年】
　　【日月的二年】
　　先祖们尝试寻找归途。地表的大战应该已经结束。
　　但是原初的那一位，第一个王座，布下了禁令。先祖们无法找到归家之路。
　　既然是如此，那原初的那一位，应该打败了后来的第二位吧。
　　阿布拉克被太阳之子下令囚禁。”
　　“【树的比喻】
　　王的园丁与御园的树精相爱。但是国王想要新修凉亭的雕梁，需要砍伐最有灵气的那一棵灵木。国王是原初的那位之化身，因此园丁无法违逆万王之王，唯有对着国王的祭司祈祷。祭司乃是常世大神的化身。
　　祭司怜悯园丁，于是说，你去折下灵树的枝条吧。园丁便去折枝，然后听从国王的命令砍伐了灵木。
　　随后祭司说，你去种下灵木的枝吧。园丁说，灵木长成，需要五百年。祭司说，一念则千劫尽。于是园丁在自家后院种下了树枝。结果一瞬间，细枝长成了新树，那新树竟是曾经树精的延续。
　　因为那时刻之神，可以把「种子」的「这一刻」带到过去与未来。”
　　“我念完了，你们有什么感想没。”流苏合上书本对着两人说道。
　　“后面的有点看不懂，如果说是原初的那一位打败了第一位，但是为什么会有第二王座？”荧疑惑道。
　　派蒙点头附和道：“是啊是啊，还有这些都是用童话故事来记述的，我们现在的知识阅历，根本不知道这里更深层写的是什么，要不流苏你给我解答一下？”
　　流苏润了润嗓子开口道：“前面的就不说了，字面意思，也没有什么更深层的意思，我对这些也只是知道的一知半解，所以我就分析一下，你们听着就好，不要当真。”
　　“嗯嗯。”派蒙和荧同时点头道。
　　流苏开口分析道：“从书中记载的黑暗元年那一段可以确定一点，那就是第一位王座和其他除了伊斯塔露都没有听见他们的请求，我这里可以猜测，原初的那一位以及它的三个影子或许是陷入了某种事件中，当然也有可能是不准备管这些海渊人的死活。”
　　“原初的那一位不管海渊人的死活我能了解，但是你说的他们陷入了某种事件是指的什么？”荧疑惑道。
　　“我们所在的位置是在提瓦特大陆。”流苏说道。
　　派蒙疑惑道：“是啊，有什么问题吗？”
　　“为什么不是提瓦特
　　世界，或者提瓦特星球呢？”流苏笑着说道。
　　“我明白了，在提瓦特大陆之外还有别的大陆，流苏，你说的是这个意思吧？”荧眼睛一亮，对着流苏说道。
　　“没错，提瓦特大陆为什么叫提瓦特大陆，用荧那里的说法就是，提瓦特大陆只是一块大陆板块，而提瓦特大陆之外的地方都是未知的。”
　　流苏点点头道：“如果我猜测的没错，提瓦特之外的区域都被某种东西污染了，所以不适合人们生存，而那里的东西有可能都是怪物。”
　　“你的意思是说崩坏侵蚀了这个世界？”荧开口问道。
　　“不确定是不是深渊，但是可以推测出的是，这些污染应该和所谓的崩坏有某种联系。”
　　派蒙挠了挠头道：“原来是这样的吗？”
　　流苏突然对着荧露出一副意味深长的笑容道：“荧，你应该知道提瓦特的另一个含义吧？”
　　荧念叨了一下，突然惊呼道：“提瓦特，提瓦特，Teyvat，翻译过来就是方舟！”
　　“是啊，用你所知的另一种语言直译过来就是方舟的意思，是不是很巧？”
　　荧震惊道：“你是说，提瓦特大陆是这个世界仅存的方舟？也就是人类最后的庇护所？”
　　“和你想的差不多，那一位看样子好像是要拯救这片大陆，因为提瓦特的发展会带来某一种恐怖的东西，最终那位希望的是在无始无终的永恒里，人类将度过安然无梦的一生。”
　　“所以有了七神，以及天空岛，它希望的是，人们能在它的安排下静静的过完一生。”
　　“当然，它的意志并不是绝对的，总有神明注视不到的地方，在这神明注视不到的地方，就有人想要偷偷的做梦，而未知的梦境引来的往往是新的危机。”
　　荧问道：“你是说戴因斯雷布以及深渊？”
　　流苏点头道：“可以这么理解，这些偷偷做梦的人包括但不只限于从世界外获得力量的人。”
　　“那流苏你呢？”派蒙对着流苏问道。
　　流苏笑着反问道：“我能清醒，为什么要做梦呢？”
　　派蒙挠了挠头道：“也是哦。”
　　听了派蒙和流苏的话，荧陷入了沉思。
　　“哈哈哈，不要那么严肃，这一切都是我猜测的，万一事实和我说的完全相反呢？”流苏笑着说道。
　　“有可能原初的那一位是为了保护这个世界，我的存在与到来是为了毁灭这个世界也说不定。”
　　“流苏应该不会这么做的吧？”派蒙认真的对流苏说道。
　　流苏叹了一口道：“谁知道呢？毕竟我可是比深渊更恐怖的存在啊。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　“好了，闲聊到此结束，你们还有什么需要我帮忙的吗？没有的话，我就打算在渊下宫逛一逛了。”
　　荧思索了一番，摇头道：“没有了。”
　　派蒙突然说道：“流苏，你在渊下宫有什么逛的？
　　有什么东西让你也感到好奇吗？”
　　“我看这个大日御舆很不错，我思索一下怎么把它搬上去。”流苏摸着下巴思考道。
　　派蒙一脸震惊的说道：“喂，这个就不用了吧，外面有太阳啊，你把这个搬上去做什么？”
　　“你说的虽然有道理，但是我还是打算试试。”说完流苏就消失了。
　　流苏的身影在荧和派蒙面前消失后，出现在渊下宫一个浮空岛的悬崖边。
　　“嗯，渊下宫吗？不知道下面有什么，丢个树枝探探路吧。”说完她从空间里拿出一根金黄色的树枝对着深不见底的虚无丢了下去。
　　“这样就差不多了，看看渊下宫有没有适合钓鱼的地方，别说这里的景色还是可以的。”说完，流苏的身影消失原地。
　　与此同时，还在原地的荧和派蒙
　　“我们先血枝珊瑚收集一下吧，然后继续进行下一步的试炼。”派蒙看着这熟悉的天空对着荧说道。
　　“嗯。”荧点了点头就去收集深海龙蜥身上的血枝珊瑚了。
　　“唔，荧流苏说的你怎么想的？”派蒙思索了一下问道。
　　“没什么想法，她说了只是猜测，不到最后一刻，结局谁也说不准。”荧摇了摇头道。
　　“我是说，要是真如流苏所说的，她是毁灭提瓦特的人，你会怎么办？”派蒙问道。
　　荧认真的思索了一下说道：“嗯，我会逃离提瓦特找一个新的地方。”
　　“哇，你难道没想过要阻止她吗？”派蒙惊讶的问道。
　　荧瞅了派蒙一眼说道：“你来阻止啊？人家那么强，要是真打算毁灭提瓦特大陆，凭我的实力怎么阻止。当炮灰吗？”
　　派蒙：“.”
　　被荧这么一说，派蒙感觉她说的有道理，顿时小脸垮了下来。
　　看着垮着脸的派蒙，荧思索了一下宽慰道：“先不说其他的，就单单看她的样子，她会是有这种想法的人吗？所以我觉得流苏毁灭世界的可能性比深渊推翻王座的可能性还要小。”
　　“你，你说的，很有道理。”派蒙纠结着小脸说道。
　　“你不用想那么多啦，流苏那么强，如果真的有想法我们也反抗不了，既然她对我们怀着善意，我们也不要去妄自揣测他人，这是不礼貌的。”
　　“好人，坏人的定义也没有那么绝对，比如说有一个人对你特别好，你想吃什么，想要什么她都能满足你，但是她在别人眼中确是邪恶的魔头，你会怎么想？”
　　派蒙思索了一下说道：“唔，这个，这个，我还是会站在她身边。”
　　荧收集完血枝珊瑚对着派蒙说道：“所以说啊，一个坏人如果直到死也一直在伪装好人，那么他就是一个好人，不要看别人的评价，要看你自己对于她的评价，知道吗？”
　　“不对，荧，你为什么会知道这些啊，还给我打了那么多比方，之前你都是不说话的。”派蒙思索了一下荧的话，觉得很有道理，同样的她也发现了盲点。
　　荧笑着回答道：“这个当然是从流苏那里知道的啊，知道这些的人都不会太坏，如果流苏是反派也是一位有理想有愿望的反派，这种反派让人也讨厌不起来，当然空除外。”
　　“我就说嘛，不过为什么要把你的血亲哥哥除外啊？”派蒙听了荧的话疑惑道。
　　荧有理有据的说道：“因为他对我不好啊，一个人在深渊教团潇洒，之前坎瑞亚发生了那么多也不带上我，出来就被天理的维系者抓到，然后迷迷糊糊的变成现在的样子，所以我讨厌他。”
　　派蒙深以为然的点点头道：“唔，你说的有道理，这样的哥哥真不称职，亏你之前还那么找他，如果可以的话，下次再给他一剑好了。”
　　“是吗，我也是这么想的，下次见面再给他一剑，让他一个人偷偷当反派不带上我。”荧一脸兴奋的说道。
　　“喂，话题错了吧，为什么是当反派不带上你啊？”派蒙无奈的吐槽道。
　　“哈哈，其实当正派还是反派我觉得哪边都可以，主要是看我想怎么做，不过现在的我只想当一个普普通通的旅行者。”
　　“走了走了，我们去找露子复命吧，然后就回去休息。”

第187章 有想法的神里绫人
　　派蒙和荧在老地方找到了露子道：“露子，血枝珊瑚我们找到了。”
　　露子转过头夸张的开口道：“英雄，大仗，好汉，救世主！我要代表心海大人和全体海祇岛民感谢您。”
　　“看您一脸疲惫，果然让您一个人试炼还是太强人所难了。”
　　听了露子的话，派蒙回答道：“倒也不是一个人，还有一个偷偷溜进去的家伙，一开始帮了我们一些，最主要的是我们的朋友来了，她超级厉害。”
　　“怪不得你们试炼的时间比我预想的还要早很多。”露子点头道：“那您为什么还是一脸疲惫的模样呢？”
　　派蒙解释道：“这个是前面啦，我们忙碌了好几天，然后又接到你的委托，做完这些我们打算回去好好放松一下。”
　　“原来如此，这和心海大人预料的完全不一样啊。”听了派蒙的话，露子沉思道：“不过既然您带回了枝条，她差不多也该操心海祇御灵祭的事情了。”
　　“我这就把她从休息的房间拽出来。”
　　“我听将军说，海祇岛的人不是都在外面做事吗，为什么心海在休息？”派蒙疑惑道。
　　“作为海祇岛的现人神巫女怎么会亲自去做苦力活呢？这还不是交给我们这些下属去做，不行，我要去三奉行举报心海大人偷懒。”
　　派蒙：“？？？”
　　“这个，不太好吧？”派蒙迟疑了一下说道。
　　露子回答道：“怎么会，我看不惯她那副懒散的模样，这是给你们的报酬，我们几天后见。”
　　“哇，这个委托还没有完结吗？”
　　露子开口道：“当然没有，这两天伱们好好休息一下，大概四五天后的样子再过来吧，到时候我们也准备的差不多了。”
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　派蒙和荧听到露子的话，面面相觑，不由同时叹了一口气。
　　“荧，我们去稻妻城休整一下吧。”沉默了一会，派蒙对着荧提议道。
　　荧点头：“也好。”
　　荧和派蒙到了稻妻城之后胡吃海喝了一顿。
　　吃饱了的派蒙对着荧说道：“唔，荧，好像稻妻城没有住宿的地方了，要不我们回璃月？”
　　“你傻吗？回璃月来去这么久。”荧瞅了派蒙一眼说道。
　　派蒙挠了挠头道：“唔，也是，为什么流苏还没把锚点安在稻妻，上次鸣神大社那个锚点已经失去作用了，唉。”
　　稻妻离璃月那么远，锚点的传送是利用黄金树的力量，黄金树覆盖不到的地方就不能设置锚点。
　　“派蒙，前面你怎么不提醒我问流苏讨一个锚点。”荧难受的说道。
　　“我这不是忘了吗。”派蒙回答道。
　　“要不你给流苏发个讯息，让她送个锚点过来？”
　　听了派蒙的话，荧吐槽道：“你傻还是我傻？我们又不是找不到住的地方，让人家特意送一个锚点过来的作用就是让我们回
　　璃月睡个觉？”
　　派蒙思索了一下说道：“这样的话就只能求助咱们熟悉的人了，神子的话现在还在璃月，那就只有宵宫和绫华了，宵宫家烟花太多，不安全，所以我们去找绫华吧，在她那里借宿几天，她应该不会介意的。”
　　荧颔首道：“嗯，这个办法倒是靠谱，我们去找绫华。”
　　“那我们先去木漏茶室看看吧。”
　　派蒙和荧朝着木漏茶室走去。
　　“唔，为什么今天的木漏茶室是关闭的。”派蒙看着打烊的木漏茶室挠了挠头说道。
　　荧回答道：“我怎么知道，那就去神里家找她，要是找不到绫华我们就去鸣神大社睡神子的房间。”
　　“为什么我们不直接去鸣神大社睡神子的房间？”派蒙听了以后疑惑道。
　　荧：“.”
　　你听听，你问的是正常人能问出来的话吗？人家都不在我们去睡人家房间，这礼貌吗？
　　“唔，我知道了啦。”派蒙也缓过神来，不好意思的挠了挠头。
　　神里屋敷门口
　　“希望神里绫华在吧，要不然我们只能去偷偷睡神子的房间了。”派蒙对着荧摊了摊手道。
　　荧面无表情的回答道：“现在都已经到影向山了，这里不行就直接去鸣神大社，反正也不是第一次睡了。”
　　“唔，也有道理，神子在的时候你都把她的房间当自己家一样。”派蒙挠了挠头道，这个时候派蒙有点不能理解荧的脑回路。
　　神里屋敷本部，托马和一个和神里绫华五官有些相似的男子坐在一样下棋。
　　“就算不看棋盘，这一步竟然也能化解我的布局…真是厉害啊。”托马看着眼前的棋盘同时又看看眼前背对着自己的人，摸着下巴思索道：“唔接下来.该怎么走呢”
　　荧和派蒙一脸畅通无阻的进入神里屋敷本部，走进来后看到托马和一个背对着几人的陌生男子。
　　派蒙对其招呼道：“托马，我们来了。”
　　托马赶忙站起身对着两人招呼道：“是你们啊！好久不见。”
　　“找神里小姐的话，有些不巧，她刚好不在府中…”托马一眼就看出了荧和派蒙的来意，对着两人解释道。
　　“那我们只能去睡八重神子的房间了。”派蒙听了托马的话，对着荧摊了摊手道。
　　“哦？”那名背对着几人的男子惊疑道：“这个声音.托马，莫非是旅行者来了？”
　　托马回答道：“是的。”
　　“你好啊，旅行者。常听绫华提起你，今天总算是有缘相见了。”男子一边缓缓的站起身一边说道。
　　“我乃神里家家主，现任社奉行，神里绫人。”
　　荧：“.”
　　荧一脸难受的看着这位以一种特殊方式自我介绍的神里绫人。
　　神里绫人缓缓的走到几人面前说道：“二位好，家妹承蒙关照，终于有机会见面道谢。”
　　“她今日有事独自外出，若是与神里家有关的事，可以和我商谈
　　。”
　　派蒙支支吾吾的回答道：“呃，你好.言重了，此番登门，略显唐突，礼数不周，还，还请”
　　“派蒙说人话。”荧瞅了派蒙一眼道。
　　派蒙：“.”
　　托马看着搞怪的派蒙，也忍不住笑了出来：“哈哈哈哈，你怎么突然用起这种腔调了。”
　　派蒙解释道：“因为，他看上去很厉害嘛，感觉能列入我的【惹不起排行榜】.”
　　“你看他一站起来，屋子里的气氛就变得没法随便说话了！”
　　荧好奇的问道：“你的【惹不起排行榜】是怎么排的，里面都有谁？”
　　“我想想啊，有流苏，迪卢克老爷，丽莎阿姨，还有雷电将军，现在多了一个神里家主。”派蒙思索了一下说道。
　　荧继续问道：“你怎么排名的？”
　　派蒙回答道：“第一个当然是流苏，虽然她很好说话，可是她真的很恐怖，然后就是雷电将军，她是会真的动刀，第三就是丽莎阿姨，然后就是神里家主，再然后就是迪卢克老爷。”
　　神里绫人笑着询问道：“呵呵，这位小客人过奖了，不过我很好奇这位流苏是谁，她在你心目中的排行榜比雷电将军还高。”
　　“唔，这个不能说，会被发现的。”派蒙摇了摇头道，因为自己说出来就会被对方发现。
　　神里绫人疑惑道：“就连名字都不能提吗？”
　　“是啊，因为刚刚提到人家名字，或许她已经注视着这里了呢。”派蒙点头道。
　　神里绫人：“.”
　　不能提名字你提出来做什么？不对，是喊名字就能被对方发现，你提出来做什么，害的我也喊了她的名字。
　　“你说的她是一位神明？”神里绫人小声的说道。
　　派蒙点头道：“嗯嗯。”
　　看着突然变得小心翼翼的神里绫人，派蒙感觉对方又不恐怖了，有点想把他从【惹不起排行榜】上划掉。
　　“咳咳，那我们换个话题吧。”神里绫人转移话题道。
　　“几位不用紧张，这里是私人场合，还请随性一点.”
　　神里绫人刚说话，派蒙就开口道：“太好了，那我就直接问了。”
　　“我和荧想要找个住的地方，稻妻城没有空余的旅店了，所以我们打算找绫华问问，有没有住的地方。”
　　神里绫人皱着眉头回答道：“这个，现在从海祇岛过来的人数太多，所以稻妻城的住宿很紧张，就连木漏茶室也被划分为神里本家的临时住宿点。”
　　“哎，那好吧，神里家也没有住宿的地方，荧，看来我们只能去鸣神大社了。”听了神里绫人的话，派蒙对着旁边的荧摊了摊手道。
　　“等等，你们去鸣神大社做什么？那里可以住人？”神里绫人疑惑道。
　　派蒙点头道：“对啊，既然神里家没有住宿的地方，我们只能住神子房间了。”
　　“你口中的神子是那位鸣神大社的八重宫司大人吗？”
　　“是啊，就是那个
　　粉头发的叫做八重神子的巫女，她现在在璃月呢。”派蒙回答道。
　　神里绫人：“.”
　　怪不得这段时间没有看到八重神子，原来她跑去璃月了，要是他没有记错，璃月前一段时间就是逐月节，稻妻众人忙上忙下的她倒好，度假去了。
　　但是奈何对方无论是地位还是实力都比他高，就算神里绫人再想吐槽，也不敢说出来。
　　“家主大人，外面有两人求见，是询问关于天领奉行和勘定奉行联姻的事情。”一位护卫走了进来说道。
　　荧：“？？？”
　　听到这名护卫的话，荧转头一看，果然，神里绫人的头上突然出现了一个紫色的任务的标志，这就是所谓的人在家中做，委托天上来？
　　派蒙开口道：“勘定奉行和天领奉行进行联姻了？我记得天领奉行的那位好像是叫九条镰治，勘定奉行的那位我就不清楚了。”
　　“勘定奉行的那位是柊千里小姐，关于这件事我前不久才收到这个消息。”神里绫人开口道。
　　“两大奉行的主要家族联姻，对整个稻妻来说都是大新闻。”
　　“而社奉行向来负责把控稻妻的仪礼与文化，此事也与我们有关。”
　　托马附和道：“嗯，从某种意义上说，奉行的面子就等于将军大人的面子，不能不重视。”
　　派蒙点头道：“哦哦，明白了。”
　　“派蒙，别明白了，我们是来问住的地方的，不是来接委托的！”荧开口道。
　　派蒙纠结着小脸说道：“唔，但是我好奇嘛.”
　　荧面无表情的开口道：“要不你一个人去，我先去鸣神大社睡觉去了。”
　　“那，那我再问一下，满足一下我的好奇心，我们不去就好了，好不好。”派蒙期待的说道。
　　荧：“.”
　　“这么说，这两位是两情相悦了？”派蒙对着神里绫人问道。
　　神里绫人虽然有些不明白荧和派蒙所说的委托是什么，但是还是颔首道：“是啊，虽然奉行间的重大联姻很是罕见，可那两位是两情相悦，传统也应该为自由让步。”
　　托马开口道：“那么之后就由我去上门拜访，送去神里家的祝福好了。”
　　“嗯”听了托马的话，神里绫人摸着下巴思考了一会道：“不必。这次我亲自去。”
　　“欸，您应该还有其他要事”托马劝阻道。
　　神里绫人婉拒道：“九条家与柊家联姻，神里家理应拿出与之相符的重视。”
　　“社奉行工作繁多，婚礼之类仪式通常交由家妹负责，但她近日另有事务在身，我又刚好有时间，借此机会见见那两位新人，倒也不错。”
　　“对了，你们愿意跟我同去吗？”神里绫人突然问道。
　　荧：“.”
　　派蒙看了一下旁边沉默的荧，纠结着小脸问道：“我们？”
　　“我们不去了，派蒙，我们走。”荧还不待派蒙说什么就揪着她离开了。
　　神里绫人：“.”
　　“家主，这.”托马疑惑道。
　　神里绫人眼中精光一闪，笑着说道：“呵呵，看来她们对这两位也不是很熟悉，就连那位勘定奉行的柊千里小姐都不认识。”
　　“按理说她们是从离岛出来的，怎么样也会接触到勘定奉行才对。”说道这，神里绫人有些不解的摸着自己的下巴。
　　托马回答道：“家主，旅行者她是用八重宫司大人的御守直接获得了通行证，没有被离岛所限制，当时还是勘定奉行家主亲自接待的。”
　　“这么重要的事情你怎么没和我说？”神里绫人看着托马问道。
　　托马不好意思的说道：“这不是小姐也知道这件事，我以为她告诉你了。”
　　神里绫人：“.”
　　“罢了罢了，看来在稻妻与旅行者最熟悉的除了八重宫司也就只有绫华了，这对我们社奉行是一个机会，可惜对方是个女孩子，要不然以她和绫华的关系.”神里绫人说道这也没有继续再说下去了。
　　托马：“.”
　　“准备一下，今天天色也不早了，我明天去拜访这两位。”神里绫人对着托马说道。
　　托马点头道：“是的，家主。”
　　鸣神大社。
　　“荧，为什么不继续下去了啊，我很好奇嘛，我们除了社奉行，其他两家奉行我们都不认识，也就上次见到过九条镰治一次，和有点熟悉的九条裟罗。”
　　“璃月七星我们还只认识两位呢，你要不要去联系一下其他五位？”荧瞅了一眼派蒙说道：“还有七神我们也只认识四位，要不我们现在就去和其他的三位对话？”
　　派蒙：“.”
　　“再说了，本来与其他两家奉行也不熟，跟着神里绫人去干什么？有这个时间睡个觉不香吗？别忘了我们才从渊下宫回来，过几天还要过去呢。”
　　“你说的有道理，我们还是休息吧，听你这么一说，我也困了。”派蒙打了个哈欠道。
　　于是两人就如同回家一样推开了八重神子的房门，其他巫女看到是这两位，也没有说什么，因为这种行为她们见多了。
　　“旅行者，派蒙。”突然一道声音从后面传来。
　　荧：“.”
　　荧的脚步僵住，听到这熟悉的声音她有种不好的预感。
　　“啊？是影啊，你怎么回来了？神子呢？”派蒙招呼道。
　　荧僵硬的转过头，果然看到影头上顶着一个大大的金色感叹号，感叹号还被棱形包裹着，一看就是大任务。
　　“我不是那个只知道混吃等死的废物，我是雷电将军，我来这里是为了告诉你们一件事，现在将影喊回来，我有事找她，这关乎这稻妻的生死存亡。”雷电将军淡淡的说道。
　　“稻妻的生死存亡？？！”派蒙惊呼道。
　　“没错，这件事必须做不可，不然稻妻就会沦陷，成为一片废土。”雷电将军面无表情的回答道。
　　派蒙着急的对着荧说道：“荧，你赶紧联系一下流苏他们，把影喊回来，雷电将军这样子也不像说谎，晚了就糟了。”
　　荧听了派蒙的话，苦着脸联系了流苏，虽然现在她很想休息，但是听到这件事是大事她也马虎不得。
　　荧联系不久后，一道金色的裂缝在众人面前打开，流苏，影，八重神子从里面走了出来。
　　“怎么了？”影神情有些着急的问道。
　　当时流苏突然通知她说稻妻有危机，还是雷电将军亲口说的，她慌慌张张的要求流苏帮忙把她和神子送了回来。
　　“雷电将军说的，我们还没有了解情况。”派蒙指着面前的雷电将军说道。

第188章 念台词的雷电将军
　　“哦？只知道混吃等死的废物回来了？”雷电将军瞅了一眼影不屑的说道。
　　影：“.”
　　好气啊，这个雷电将军的嘴还是这么损。
　　“有什么事？”影问道。
　　“你难道忘了五百年前的那一场灾难？”雷电将军回答道：“还是说你已经忘了？”
　　影：“.”
　　听了雷电将军的话，影沉默了。
　　“怎么回事啊？”派蒙疑惑道。
　　“兽境猎犬开始对着神樱树发起攻击，我观察到这一点后，还是清剿这一些兽境猎犬，直到我看到你们到来后，我脑海中回想起一件必须做的事情。”
　　“兽境猎犬？！”影惊疑不定道。
　　雷电将军开口道：“是啊，伱想起来了吗？”
　　派蒙疑惑道：“影，怎么回事啊？”
　　影开口道：“五百年前，稻妻经历过一场浩大的灾难，土地被漆黑的浓雾笼罩，魔物横行…这场灾难夺去了无数人的生命，人们辛苦建立的家园险些毁于一旦。”
　　“魔物在稻妻土地上犯下了诸多暴行。而雷电将军口中的这种兽境猎犬，历来是魔群的先遣部队。”
　　“它们的职责，就是用锐利的爪牙撕开空间通道，唤来更为强大的猛兽。”
　　“五百年前是坎瑞亚的那一战吗？”荧问道。
　　影回答道：“看来你也听说过，那是我永不愿主动回忆起的片段。”
　　“那时，稻妻面临着多重危机，有些来自本地，另一些.来自已经覆灭的王国，坎瑞亚。”
　　“稻妻的灾难令我放心不下，若不及时干涉，这种灾害可能会扩散到整个提瓦特。”
　　“而我的友人狐斋宫告诉我，她会动用身边一切力量承担起守卫稻妻的责任，为我扫清后顾之忧。”
　　“…我能感觉到，即使谁也没有说出口，我和她都明白，前方的路恐怕凶多吉少。”
　　派蒙摸着下巴说道：“狐斋宫是不是一个白色短发，金黄色眼眸，穿着红白巫女服的那位？”
　　“是的，你们见过？”影疑惑道。
　　“见过一次，不过不知道她去哪里了。”派蒙回答道。
　　影：“？？？”
　　这么大的事情你们不告诉我？
　　“那你们知道她去哪里了吗？”影激动的问道。
　　“不知道，上次我和荧完成神樱大祓后，就与她失去了联系。”派蒙摊了摊手说道。
　　荧瞅了一眼派蒙说道：“派蒙下次不许这么说了。”
　　派蒙：“嘿嘿。”
　　“既然你们能见到她，那我今后也会有机会。”影平复了一下心情说道。
　　“影，你的意思是，坎瑞亚发生灾难的时候，稻妻也遭到了袭击？”派蒙问道。
　　影颔首道：“正是。无数魔物突然出现在稻妻大地上。狐斋宫她…为了保护人民，最终献出了生命。”
　　“我没能见她最后一面。但我愿意相信，直到最后一刻，她都愿行着与我的承诺。”
　　“可即便
　　如此，稻妻的惨状也远超预期。那些不幸之事成为了巨大的伤口，留存于这片大地…和我心中。”
　　“影，我们真的看到了狐斋宫啦，不是骗你的。”荧看着情绪低沉的荧宽慰道。
　　“狐斋宫已经死了，就算你们看到她，估计也只是她留下的记忆残留吧？”影摇了摇头道：“不过要是以后还能见到她一次，我想我也会很开心，哪怕只是记忆残留。”
　　“这就是神子所说的失去吗？”派蒙挠了挠头道。
　　派蒙的话让旁边的八重神子狠狠的瞪了她一眼，你到底会不会说话啊，没看到人家正难受着呢。
　　影开口转头看着八重神子说道：“神子，果然，我还是久久无法正视失去所带来的痛苦。”
　　“我空有一身武力，即使能斩断祟神，剿灭魔兽，却终究无法战胜时间，无法留下珍视的人。”
　　八重神子担心的喊道：“影”
　　“神子，我没事，只是在回忆过去罢了，不过流苏的到来，在她的开导下我想了许多，我的视线不能永远留在过去，我的永恒不能让稻妻再次陷入水深火热的痛苦之中。”
　　“这么说，影是不拘泥于过去了？”派蒙疑惑道。
　　“…先前随你们游览稻妻的时候，我掠见了数百年来稻妻的进步，以及人的可能性。一切都超乎预想。”
　　“前进会带来失去，但也会创造相遇。”影说道这还转头看了一眼流苏和神子，最终将目光停留在荧的身上。
　　“荧，你看，那是什么？”派蒙突然指着旁边突然出现的几位武士残影对着旁边的荧问道。
　　那几位武士只有一位是站立的，其余的全部趴在地上，身体只有一些微微的起伏。
　　“这是那个时候的所留下的记忆残影。”影解释道。
　　“我不能，就这么倒下我的兄弟们，还要靠我”站着的那位稻妻武士看着倒下的其余武士开口道。
　　“这里发生了什么事情？”派蒙对着虚影问道。
　　“你们是谁？为什么在这里？”那位稻妻武士突然转头对着荧和派蒙问道。
　　这位武士对着荧和派蒙着急的说道：“快跑吧！野兽还会回来的…—旦被它们盯上，就再也跑不掉了！”
　　“我们.绝对会保护稻妻，直到最后一刻！”
　　“这里发生了什么？”荧问道。
　　听了荧的话，这位武士一脸诧异的问道：“你，你们竟然不知道？稻妻已经被黑色笼罩了。”
　　“到处都是野兽，还有更加恐怖的魔物！它们根本没有感情，只会疯狂吞噬一切…”
　　“我们人类存在过的证明，都会被它们侵吞殆尽…”
　　“可是我们周围什么都没有啊？”派蒙摊了摊手道。
　　“还没到时候，但它们一定会回来…快走！没有时间了啊！”
　　这位武士一脸严肃的说道：“现在将军大人不见了，狐斋宫大人也不见了，能依靠的只有我们自己。”
　　“他看不到我们吗？”八重神子疑惑道。
　　流苏开口道：“唉嘿！”
　　“我也不知道我们能坚持到什么时候，但…如果连希望都放弃，我们就真的一无所有了。”
　　影看了流苏一眼就知道是她搞的鬼，她走上前对着这名武士说道：“不用慌，我就在这里。”
　　“将，将军大人？！”这名武士一脸惊讶的看着影。
　　“您回来了！拜托了，请帮帮我们…求求您救救稻妻吧！”
　　“没有您的无上雷光，就没办法驱散这片黑暗，这样下去整个稻妻都会变成野兽的食粮！”
　　影开口宽慰道：“你冷静一点，那场战争已经结束了。”
　　听了影的话，这位武士一脸不可思议的说道：“结束？您…您在说什么，将军…”
　　“右看周围。草木如茵，风平浪静，这一切与你记忆中和平的稻妻并无区别，没有魔物，也不会有威胁到你生命的东西。”
　　“嗯”听到影的话，这位武士打量了一下四周疑惑道：“可是，为什么？明明它们刚刚就还在附近.”
　　“明明刚才我还看到，战友的身体被撕成碎片…”
　　“你冷静一点，已经没事了。”派蒙看着激动的武士，赶忙说道。
　　“我知道了，将军大人是您救了稻妻吗？”武士转头看着影说道。
　　“信奉将军大人果然是最正确的选择，只要将军大人还在，稻妻就会永存”
　　说道这，这位武士将双手合十举过头顶对着影虔诚的感谢道：“谢谢您，将军大人，谢谢您，谢谢您…”
　　“这是怎么了？”派蒙看着开始变淡的武士疑惑道。
　　荧回答道：“他要消失了？”
　　派蒙挠了挠头苦着脸说道：“我我根本没搞明白刚才这里发生了什么.但总觉得很悲伤，令人绝望.”
　　影分析道：“如果我猜得没错，方才那一幕应该是某位武士残留在土地中的记忆。”
　　“可是他为什么会出现在鸣神大社？看他的样子好像也不是在鸣神大社里的状态。”派蒙疑惑道。
　　“那当然是我把他拉过来的啊，让影回忆起一些事情。”流苏开口说道。
　　“流苏，你为什么要这么做？”八重神子疑惑道。
　　雷电将军淡淡的开口道：“当然是给某位打算混吃等死的废物一点激励了。”
　　影：“.”
　　八重神子：“.”
　　影颔首道：“你说的对，那个时代的牺牲者，他们拼了命也要追求的未来，那片存在于他们心中的风景，或许并不是我曾期望的永恒。”
　　“身为稻妻之神，我也是时候回应他们的期望了，曾经在此挥洒热血的战士们，诸位光辉的灵魂已融入这片大地。”
　　“我不会遗忘你们的努力。”
　　“不用你回应，也不用你努力，只是让你看看，仅此而已，你还是继续混吃等死去吧。”雷电将军继续开口说道。
　　“你烦不烦啊，天天说我混吃等死
　　，我也做了很多好嘛？”影忍无可忍的开口道。
　　雷电将军歪了歪头对着影疑惑道：“这五百年不都是我做的吗？你做了什么？”
　　“唔，将军看起来有自己的思想了呢。”派蒙对着旁边的荧说道。
　　“怎么样，想打我？向我发起御前决斗吧，雷电真的意识空间正好合适。”雷电将军引诱道。
　　“我”影听了雷电将军的话，犹豫了。
　　雷电将军看着此时踌躇的影，摇了摇头道：“你心中的永恒已经动摇了，还将自己分离了出来，但是我依然会按照以往你设定下的行为进行你想做的事，而且你还不能干涉我，所以你口中的未来依然如同泡影一样，是虚幻的，现在稻妻有的只有永恒。”
　　“不是，只是你为什么会选择在雷电真的意识空间，一心净土不好么？”影疑惑道。
　　雷电将军回答道：“你猜。”
　　影：“.”
　　“我在真的意识空间等你。”说完，雷电将军的身影消失在原地。
　　“影。”八重神子走上前担忧的看着影。
　　影揉着头不解的问道：“为什么，她能自己进入雷电真的意识空间？我记得我明明将真的意识空间入口封存在影向山下面。”
　　“雷电将军不是你创造出来的吗？会你的能力也不足为奇吧？”派蒙开口说道。
　　影摸着下巴思考道：“话是这样说没错，但是我总觉得有些奇怪。”
　　“再不快点，时间就不多了。”在影思考的时候，雷电将军的声音再次传来。
　　“我们走吧，起影向山下面。”
　　众人跟着影来到影向山下面的一处山洞里。
　　“应该是这里。”影在山洞里看着面前的石壁说道。
　　“什么是这里，这里什么都没有啊？”派蒙疑惑道。
　　影没有回答，将手伸出，一道红色的鸟居凭空显现出来。
　　派蒙惊讶的说道：“这里居然出现了一个鸟居？”
　　影解释道：“这里是曾被我亲手封存起来的雷电真的意识空间入口。”
　　“我们进去吧，雷电将军已经在里面等我了，是时候结束这一切了。”影说完走上前对着鸟居伸出了手，紫色的传送门从鸟居中显现。
　　“跟我来，神子，你在外面看着，就不用进来了。”影转头说道。
　　“影，没事吧？”八重神子担忧的问道。
　　“无碍。”影说完就朝着眼前的传送门走了进去。
　　“跟到哪里去唔，唔哇啊啊——”派蒙还有些疑惑，突然一阵吸力传来将荧和派蒙吸了进去，流苏见状还是跟了进去。
　　“唉，什么事嘛，就让我一个人在外面，真是的。”八重神子一脸生气的吐槽道：“不过有她在影应该会没事吧。”
　　“唔头好晕，被拉到什么地方来了.”缓过神来的派蒙甩了甩头说道。
　　“这里是”
　　“有点像一心净土。”荧看着这块广袤无垠的空间开口道。
　　“你看那边，雷电将
　　军在这里等着了。”派蒙指着前面的两个人说道。
　　“哦？来了吗？”雷电将军转过身对着影说道。
　　“雷电将军你想做什么？”影问道。
　　“因为你背离法则，那么按照你的设定，此身当化作修罗。”雷电将军开口说道。
　　雷电将军说完，从旁边的空间里抽出一把长刀指着影。
　　“这种感觉，不太像人偶将军。”看着左手拿着长刀的雷电将军，派蒙狐疑的说道。
　　雷电将军看着影说道：“你从此身脱离，游历世间，看似掌握了永恒的真谛，你认为如今的自己比过去更坚定，所以现在这个你才是正确的。是吗？”
　　“流苏，怎么回事啊，我有些不明白了。”派蒙对着旁边的流苏求助道。
　　流苏神秘的说道：“嗯，一切都在意料之中，放心吧。”
　　“如今的你究竟是有了新的想法，还是受到了无可抵御的磨损？又或者是被禁忌所侵蚀？”
　　“唔，流苏，我怎么感觉怪怪的，感觉雷电将军有一种读台词的既视感。”派蒙挠了挠头道：“她的话有点僵硬，而且雷电将军一些举动表面她不是人偶。”
　　“就你话多，看着就行了。”流苏瞅了她一眼说道。
　　“唔，我就是好奇嘛，不说就不说，态度这么恶劣干什么，真是的。”派蒙双手抱臂气呼呼的说道。
　　“我正是为回答你而来。”影开口说道。
　　“那就亮出你的武器吧，你我同为武人，只有用这种方法才能解决争端。”雷电将军对着影说道。
　　“唔，一下气氛就变了，影，你真的没事吗？”派蒙看着前方明显气场比影强的雷电将军担忧的问道。
　　“如他所说，一旦我有了改变的念头，她就会视我为敌。”影解释道。
　　派蒙挠了挠头道：“可是之前在天守阁不是好好的吗？”
　　影：“.”
　　如果雷电将军那样还算好好的，那么世界上就没有态度恶劣的敌人了。
　　“之前虽然我做出了改变，但是想法并没有那么明显，心中还是为了追逐永恒，但是经历过璃月一行，以及之前的事情，我彻底改变了自己的看法，这也是为什么将军会找我的原因。”
　　“呃…虽然影说过再困难也会去做之类的话，但谁想得到是这种自己打自己的情况啊！”派蒙无奈的吐槽道。
　　“影和将军竟然要战斗，我以为之前只是说说而已，因为第一次将军拒绝了啊。”
　　影开口说道：“我为将军定下的法则不，将军便是过去的理想，是永恒的基石，难以撼动。”
　　“若非必要，我不会尝试改变她。”
　　“唔，就没有其他办法了吗？把话说开之类的。”派蒙还想说什么。
　　荧开口说道：“影一看就不是会给自己留退路的人啊。”
　　“可是，她们明明都是为了稻妻”
　　流苏在一旁说道：“正式因为为了稻妻才有这一战，否则，稻妻.”
　　“否则就会什么？”派蒙激动的问道。
　　“没什么，现在还不是说出来的时候。”流苏摇了摇头道。
　　派蒙气呼呼的说道：“唔，好生气，你说话又只说一半，这样很吊人胃口的好嘛？我决定给你也取一个谜语人的称号！”
　　雷电将军面无表情的说道：“此身，象征无上威严，被授予统领一国之权，凝聚了雷电将军的一切。”
　　但是众人没有注意到的是，雷电将军说出此话的时候，眼角有些抽搐，脚趾也狠狠的扣在鞋子上。
　　“自然也维承了影前行时不断失去的痛苦，以及，想要抵达永恒的决心。”
　　“一切都是为了对抗磨损。”
　　“决心、勇气、爱慕、仇恨…都会在时间长河中变质扭曲。”
　　“唯有法则永恒不变。”

第189章 雷电将军演起来了
　　影对着雷电将军说道：“这正是我当时创造你时的想法，如今也变成了我不得不跨越的高墙。”
　　“这个高墙，你恐怕是跨不过去了。”流苏摸着下巴说道。
　　派蒙听了流苏的话疑惑道：“什么？”
　　“没什么，看好戏吧。”流苏摇了摇头道。
　　派蒙：“.”
　　雷电将军继续说道：“我是你无法遗忘的的过去，我是万世不变的法则，我是永恒的守护者。”
　　“而我是，许以臣民一梦的——雷电影。”影说道这，紫色的眸子散发出强烈的紫光，梦想一心也出现在她的手中，被她高高举起。
　　此时，影右手提起梦想一心与左手同样拿着长刀的雷电将军战斗在一起。
　　雷电将军一边与影战斗一边说道：“高傲凛然的鬼之少女，最终被斩断了尖牙与利爪…”
　　“纵然鲜血与污秽已被涤荡，可伱的刀永远无法光亮如初。”
　　雷电将军横着刀尽数接下影的攻击，影迅猛的攻击没有对雷电将军造成任何影响。
　　“唔，为什么我感觉雷电将军比影要强。”派蒙皱着眉头看着前面战斗的两人说道。
　　“不是感觉，是雷电将军的确比影强，你看她此时是左手拿着刀，根据我们之前与她战斗过可以知道，雷电将军也是用右手手持武器的，但是为什么现在变了呢？”荧摸着下巴疑惑道。
　　派蒙听了荧的话，惊呼道：“是哦，如果一个常年用右手使用武器的人，她突然换左手那么肯定会有点不适应，可是她现在依然能和影打的有来有回，那不是说明，影最后会失败？雷电将军接替影成为新的稻妻雷神？！”
　　“不对，我感觉雷电将军怪怪的，她只防守，进攻欲望很低。”荧突然说道。
　　派蒙说道：“可能是影太强了，加上将军是左手使用武器，这才没有还手之力吧？”
　　果然，在一番交战之后，左手持刀的雷电将军终究不是影的对手，在影的进攻下，没一会就招架不住了。
　　雷电将军一边抵御着影的攻击，一边说道：“漫天飞舞的狐之樱花，最终化为了漆黑之雨…”
　　“只要地脉仍在流动，时间的折磨永无止境。”
　　“雷电将军在说什么呢？”派蒙疑惑道。
　　荧回答道：“听雷电将军所说的应该是关于狐斋宫的事情。”
　　“此刻，寂灭之时！”
　　随着影的拔刀，雷电将军抵御不住，被影击倒在地。
　　“影要成功了吗？”派蒙看着被影击倒在地的雷电将军疑惑道。
　　“看来你的武艺并没有退步。”雷电将军缓缓站起来说道：“但是你的意志又能坚持到什么时候呢？”
　　“怎，怎么会，又恢复如初了？”派蒙看着重新站起来的雷电将军惊呼道。
　　流苏开口说道：“人家根本就没有受伤，魔神可以免疫大量本属性的攻击，特别是尘世
　　七执政，作为雷电将军，她同样也能免疫影的大部分攻击，刚刚影的那一刀虽然看起来很厉害，但是对雷电将军的造成的效果很微弱。”
　　“唉？？！人偶将军不会是无敌的吧？”派蒙惊讶道。
　　“流苏说的没错，而且这里还是意识空间，这样的她确实很难撼动。”影开口说道。
　　“她是为了对抗磨损而生的产物。论意志，她能凌驾于一切生灵之上，包括你我。”
　　派蒙看着影，担忧的的问道：“那，那这场战斗不就是没有尽头的吗？”
　　影淡淡的开口道：“或许吧。但我必须向她证明，此刻我的意志绝非磨损的产物。我将铸就的未来，会是经得起磨损的伟业。”
　　“不这样做，将军的法则就无从改变，稻妻亦无前进可言。”
　　“这是我的责任。无论这场战斗要持续多久，数月、数年、十几上百年…无论多少次，我都会击败她。”
　　“五百年前，人类凭借奋战证明了自身的力量，现在，他们又靠着愿望革除旧弊，就像古老的樱树也会长出新枝。”
　　“——我该学会信任他们了。”
　　“可是，他们不是都认为你是希望吗？”荧开口说道。
　　影平淡的回答道：“我明白。但假如真所说的梦想才是真正的永恒，那么将军所不存在的须臾，也不足为惧。”
　　“若是为了稻妻无穷的未来，我的战斗无论多漫长，在永恒中也只如一瞬。”
　　“我向稻妻的臣民们许诺，定会归来。这份诺言，由你见证。”
　　“我不在的这段时间，一切就交给神子她们了。”
　　“影，这就是你不让神子进入意识空间的缘故吗？你早就猜想到会发生这种事情？”派蒙疑惑道。
　　影回答道：“是啊，当时将军所说的，我心中也有一种预感，那就是这一场战斗我不能避免，如果我不接受这一场战斗，那么未来就会发生很恐怖的事情，这是我的心告诉我的。”
　　“要不喊流苏帮忙吧？她应该能制服雷电将军的。”派蒙提议道。
　　影摇了摇头道：“不可，这一场战斗不能由她人插手，这是我的信仰，以及我对新的永恒的追逐，要是让流苏插手了，那只能说明我对我自己的信仰不够坚定。”
　　“呵呵，你的决心是挺不错，但是我看你能坚持到何时。”雷电将军淡淡的说道。
　　“哇！这是什么！！”派蒙惊呼道。
　　影：“？？？”
　　在几人眼中，雷电将军的右手突然出现了一把散发着绿色光幕的长剑，身后的雷罚恶曜之眼被突然产生绿色的叶片所包裹。
　　“流苏，这是什么情况？？”派蒙转头问道。
　　“咳咳，当时制造将军躯体的时候，不小心加了一点草元素进去。”流苏飘忽着眼神说道。
　　派蒙忍不住吐槽道：“这只是一点点吗？雷电将军的眼睛都绿了啊！”
　　没错，此时雷电
　　将军原本紫色的眸子已经变成了绿色，并散发着叶绿色的光芒。
　　“咳咳，不会有问题的，放心。”流苏开口说道。
　　影：“.”
　　我信了你的鬼话，你这样我怎么打？人家雷电将军打我打激化，我打人家打免疫，这怎么打？
　　看着拿出绿色长剑的雷电将军，影有一种想要退缩的的冲动，因为事情已经出乎她的预料了。
　　雷电将军用长剑指着影开口道：“伟力如此，皆为神诞。”
　　影：“.”
　　“话是这样说没错了，但是，这个神诞也太离谱了吧。”派蒙忍不住再次吐槽道。
　　影转头对着荧与派蒙说道：“旅行者，派蒙，你们将我的话转告给神子，就说，稻妻很长一段时间需要麻烦她们了，现在的将军已经不是一时半会能够解决的了。”
　　“等一下，呜哇！”派蒙还想说什么，突然眼前一黑，她与荧就被传送出了意识空间。
　　“嘿嘿，我也走了，告辞！”流苏说完也原地开溜。
　　影张了张嘴看着流苏离去的地点，最终只能无奈的叹息一声。
　　“现在外人都已经离开，来吧。”雷电将军对着影说道。
　　影回答道：“我是不会放弃的，我心中的永恒，我会向你证明。”
　　荧和派蒙的身影出现在之前进来的鸟居门口。
　　派蒙对着荧说道：“我们这是被赶出了吧”
　　“嗯，我们这是被赶出来了。”流苏回答道。
　　派蒙疑惑道：“流苏？你怎么也出来了？”
　　“当然也是被赶出来了啊。”流苏回答道。
　　派蒙拆穿道：“怎么可能，我看你是自己出来了，我前面看到影对你的那个眼神，简直恨不得把你吃了。”
　　“唉嘿！”
　　派蒙吐槽道：“唉嘿，是什么意思啊！流苏你不要和卖唱的学好不好。”
　　“你还不是一样的，有什么资格说人家。”荧瞅了派蒙一眼说道。
　　派蒙不服气的回答道：“你不也一样。”
　　“话说回来，影在里面真的没事吗？雷电将军还能使用草元素力，这一切都是你害的。”派蒙说道这，气呼呼的指着流苏。
　　流苏回答道：“咳咳，问题不大，人家姐妹几百年没见面了，我们打扰了她们叙旧，被赶出来是很正常的，而且我看她们相处的非常融洽，不会有事的，放心吧。”
　　“相处融洽？明明都打起来了好嘛。”派蒙气呼呼的说道，不过也伴随着疑惑：“不过你说的姐妹是什么意思，雷电将军不是影制作出来的吗？”
　　流苏开口道：“姐妹还能是谁，当然是影心心念念的真啊。”
　　派蒙惊呼道：“什么？流苏你的意思是雷电将军是真？”
　　听了流苏的话，荧在一旁也瞪大了眼睛，不敢置信的看着流苏。
　　流苏解释道：“当然，上次我在构建雷电将军躯体的时候，我发现她的身上才残留着另一个意识，于是我就用草元素将这道
　　意识凝实，但是那道意识太微弱了，我只能让她与雷电将军共存于一个躯体中。”
　　“你这用的不是草元素吧？草元素有这种力量吗？我怎么不知道？”派蒙狐疑道。
　　“差不多，反正你当它是草元素就好了，后面这道意识慢慢苏醒，并且可以做到接管雷电将军身体的行为，而雷电将军也因为影的指令在一定程度上不会抗拒这道意识。”
　　派蒙挠了挠头道：“唔，好难理解，所以说真是复活了？”
　　“不是，离复活还差的远呢，现在的真的意识也不完整，忘记了很多事情，比如说五百年前的那一战，但是一些基础的她还记得。”
　　“你这样说，真的情况不是和我们之前见过的狐斋宫一样吗？都是忘记了这一段时间的事情。”荧摸着下巴说道。
　　流苏颔首道：“你说的对，这一段记忆是不能被提起的，所以这两人都选择遗忘，只要遗忘这一段记忆可以保证她们不会被天理察觉到。”
　　“唔，好麻烦，为什么知道这件事天理就会察觉。”派蒙不解的问道。
　　流苏解释道：“因为这一段知识是被天理列为禁忌的，提瓦特所有的存在都与地脉相连，而天理可以通过地脉察觉到一些事情，知道这件事的人都会被地脉记录，然后传输到天理那边。”
　　“那我们两个知道了那么多，天理不会下来灭口吧？”派蒙紧张的说道。
　　“不会，之前还没有能力，现在我可以护住你们两个，但是你们要是自己将事情说给我们之外的第四人，那么后果我想你们不会想知道。”
　　“不会的，不会的，我和荧绝对会把这件事牢牢的锁住，不会透露一个字。”派蒙赶忙说道。
　　荧也认真的点头道：“我也一样。”
　　事关自己的小命，荧也马虎不得。
　　“哈哈，其实你们透露也没关系。”流苏突然说道。
　　派蒙挠了挠头疑惑道：“啊？为什么？”
　　流苏淡淡的说道：“因为到时候出事的也不是我，”
　　派蒙：“.”
　　好生气，这个人的态度真的好恶劣，差一点就相信了她的鬼话了。
　　流苏看着纠结的派蒙，摊了摊手道：“我只是给你们一个忠告，守住这件事不是我们的契约，而是关系到你们自己的，如果你们觉得自己有能力对抗天理了，这件事也就不需要守口如瓶了。”
　　荧点头道：“我明白了。”
　　“但是里面的情况怎么办？按影所说的，这一战时间肯定不会短。”派蒙担忧的说道。
　　“当然不会，只是影的思想太顽固了，我需要利用雷电将军给她开导一下，有真在的话，时间应该不会太长。”流苏笑着说道。
　　派蒙惊喜的问道：“真的吗？那应该需要多久啊？”
　　流苏摸着下巴思索了一下说道：“大概三四百年的样子吧。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　你们的
　　时间观念和我们真的不一样，三四百年也算在不算太长的范围里吗？
　　“难道真的要让影和雷电将军一直打下去吗？虽然她说得头头是道，只有这样才能修改将军的运行法则，可是…”
　　“我觉得这应该不是唯一的办法。”荧摸着下巴说道。
　　“对吧？而且就像流苏所说的，影的思想很顽固，容易进死胡同要是太执着于胜负忘记了初衷，说不定就再也出不来了。”
　　“我不是说了，她们三四百年就出来了吗？”流苏开口纠正道。
　　派蒙气呼呼的说道：“三四百年，稻妻都不知道换了多少遍了，这和这一代的稻妻子民所认知的将军永远出不来有什么区别？？”
　　“那你打算怎么办？”流苏瞅了派蒙一眼道。
　　时间之执政伊斯塔露的力量她没有摸到，所以这一次的剧情此时的她无能为力，只能看眼前的这个小家伙了。
　　被流苏的目光盯得有些不自在，派蒙虚着眼神说道：“额，我觉得我们应该像以前一样，帮她一把，让她快速的突破这场考验。”
　　“流苏，有没有办法缩短她在里面的时间，或者直接帮她获得胜利？”派蒙对着流苏问道。
　　“有啊，找到时间之执政伊斯塔露就好了，让她加速一下时间。”流苏回答道。
　　派蒙吐槽道：“时间之执政哪有那么好找，你这说了不和没说一样吗？”
　　“那就没办法了？”流苏摊了摊手道。
　　“三四百年也太久了，而且现在还是由将军控制着身体，不能让影在里面出现什么意外，现在的影是打不过将军的。”派蒙挠着头说道：“怎么办怎么办，流苏你真的不插手吗？”
　　流苏没有回答而是念道：“王的园丁与御园的树精相爱。但是国王想要新修凉亭的雕梁，需要砍伐最有灵气的那一棵灵木。国王是原初的那位之化身，因此园丁无法违逆万王之王，唯有对着国王的祭司祈祷。祭司乃是常世大神的化身。
　　祭司怜悯园丁，于是说，你去折下灵树的枝条吧。园丁便去折枝，然后听从国王的命令砍伐了灵木。
　　随后祭司说，你去种下灵木的枝吧。园丁说，灵木长成，需要五百年。祭司说，一念则千劫尽。于是园丁在自家后院种下了树枝。结果一瞬间，细枝长成了新树，那新树精是曾经树精的延续。
　　因为那时刻之神，可以把「种子」的「这一刻」带到过去与未来。”
　　“这不是《日月前事》里的记载吗？流苏你突然说出来有什么含义吗？”派蒙疑惑道。
　　“【过去】，【未来】，一瞬间细枝长成了新树。”荧摸着下巴思考着，突然眼睛一亮。
　　“我知道了，我们去找八重神子！”荧突然开口道。
　　“你知道什么了啊？我怎么一点都不明白？”派蒙挠着头问道。
　　荧开口解释道：“我们曾经听影说过，在她的印象中神樱树是五百年前突然长出来的，但是其他的稻妻人都觉得这棵树本来就长在那里，你不觉得很可疑吗？”
　　“影什么时候说过，我怎么不记得了？”派蒙挠了挠头道。
　　“哦，我当初在璃月问的，你当时只顾着吃，没注意到也很正常。”荧淡淡的说道。
　　“不对，你当时问神樱树干什么？我还是一点印象都没有。”
　　“你别管了，我们现在去找八重神子。”荧说完，就离开了。
　　派蒙：“.”

第190章 疾风亦有归途（bushi）
　　当时璃月的情况是这样的。
　　“影，我跟你讲，旅行者太可恶了，她将鸣神大社的所有樱花树薅秃了三次，三次啊！”八重神子对着影吐槽道。
　　“那神樱树没事吧？”影有些紧张的问道。
　　“没事，只是少了樱花，树干没有被破坏。”八重神子摇了摇头道。
　　影松了一口气道：“那就好。”
　　荧在万民堂吃饭的时候，意外的遇到了八重神子和影，而她们正在小声的吐槽着自己，出于好奇，荧走过去听了一下。
　　八重神子和影见到荧过来，也没有终止对话，而是继续说着。
　　“不过说起神樱树，为什么我一点印象都没有，稻妻如果一开始就有神樱树，为什么还会发生灾难？”八重神子疑惑道。
　　“这话怎么说？”影眸中精光一闪开口问道。
　　“因为神樱树能力很强，能够吸收污秽净化，所以我越想越觉得不合理。”八重神子皱着眉头说道。
　　“因为神樱树是五百年那场战斗后，突然长出来的，是在狐斋宫与真逝去之后突然长出来的。”影开口说道。
　　听了影的话，八重神子瞪大了眼睛：“什么？！”
　　“嘘，小点声，大家都在吃饭呢，在我的印象中是这样的，不过稻妻的其他人都认为神樱树是早就有了的。”影一脸凝重的说道。
　　八重神子叹了一口气道：“原来是这样，我就说有神樱树在为什么当初的稻妻还会那么艰难，原来是后面出现的。”
　　“旅行者，还请你将此事不要说出去。”影看到站在旁边好像听了一会的荧开口道。
　　荧回答道：“放心，我不会说出去的。”
　　“嗯，我当时以为自己的记忆发生错乱了，因为只有我一个人记得神樱树是一夜之间突然长出来的，而稻妻的其他人都认为神樱树是一开始就有的。”
　　“正如神子所说的，如果一开始就有神樱树，那么稻妻的结局会好很多，也不会有那么多人牺牲了，所以我坚信我的记忆是没错的。”
　　“荧，快点啦，你买东西为什么要在影和神子那边站那么久，我都饿了。”派蒙在座位上对着荧喊道。
　　“来了来了。”荧说完就带着饮品回到了自己和派蒙的那桌。
　　影向山，鸣神大社。
　　几人在神樱树下面看到了八重神子，此时她正站在神樱树面前祈祷。
　　“伱们来了，怎么样，影和雷电将军的事情解决了吗？”八重神子问道。
　　派蒙回答道：“没有，影把我们送出来了，听她说她要与雷电将军战斗很久，接下来就拜托你照看稻妻。”
　　八重神子：“.”
　　“到底发生了什么？”八重神子疑惑道。
　　派蒙将事情的经历与八重神子说了一遍。
　　“如此下来便难办了，影还是这种性格，一直以来都没有变过。”说道这，八重神子叹了一口
　　气。
　　“所以，神子你快想想办法啊。”派蒙着急的说道。
　　“不过，旁边的那位不是比我更厉害吗？你们来找我做什么？”八重神子疑惑道。
　　派蒙解释道：“她不管这件事啦，说这是影和雷电将军的事情，她不好插手。”
　　“还有，真的意识空间是什么啊，我感觉那里怪怪的，而且还有好多樱花在飘落。”
　　八重神子回答道：“真的意识空间，我只知道它是神樱树的根基，也听说它和影的一心净土有些差别。”
　　“是因为雷电真已经不在了吗？”派蒙疑惑道。
　　“倒也不全是这样，空间的性质也有差别比起我在这里纸上谈兵，你们这些亲身访问过的人应该更有体会吧？”
　　听了八重神子的话，荧开口道：“没注意。”
　　“不过你说真的意识空间是神樱树的根基，那么这一切也就联系的上了。”荧摸着下巴分析道。
　　“是那件事啊，不过我还是要问，为什么你们会觉得我有办法？”八重神子回答道。
　　荧回答道：“直觉。”
　　“好吧，那我就再把你们送过去，跟我来吧。”八重神子说道。
　　派蒙疑惑道：“为什么要把我们送回去啊？”
　　八重神子摊了摊手道：“你们不就是为了这件事来的吗？加上她不出手，我能做的只有这些了，你们过去好好和她们谈谈呗。”
　　“你说的有道理。”派蒙挠了挠头回答道。
　　于是，几人再次回到了那个山洞。
　　“但是，你要怎么样把我们送过去啊？”派蒙对着八重神子问道。
　　“办法嘛，总是有的，虽然有些狡猾。”八重神子回答道：“意识空间对于其他人来说非常抽象，好在我是影的眷属，多少能感应到她的所在之处。”
　　“换句话说，我无法定位那个地点在空间里的具体位置，但能把你们送到影身边去。”
　　听了八重神子的话，派蒙挠了挠头疑惑道：“抽象…？位置？什么跟什么…”
　　八重神子解释道：“你不用理解了。简单来说，现在她身旁的一切都很混沌。”
　　“如湍流一般无序…强行闯入也许会被巨浪卷走，彻底迷失在时间空间之中哦。”
　　听到八重神子的话，似乎想到了什么，喃喃道：“时间，空间。”
　　八重神子听了荧的话，想到了什么对着她继续说道：“正因如此，进入一心净土时把意识寄宿在物体上，才是比较保险的做法。”
　　“啊？那我不去了，你们去吧！”派蒙赶忙说道。
　　“不行，你必须得去，你不去的话，到时候我把你丢过去。”流苏开口道。
　　派蒙：“.”
　　“为什么啊，既然你也能感觉到目的地在哪，为什么之前不把我们送过去？”派蒙疑惑道。
　　流苏解释道：“因为我将你们送过去太稳定了，这结果不是我想要的。”
　　“稳定，是我们想要的啊！”派蒙赶忙
　　对流苏说道：“所以，还是流苏把我们送过去吧。”
　　流苏摇了摇道：“不行，你们等会就知道了。”
　　派蒙双手抱臂，气呼呼的说道：“为什么？你不说清楚我就不去了，你们自己去吧。”
　　看到派蒙此时的样子，流苏笑着说道：“派蒙，被我丢过去和你自己去，你选一个吧。”
　　“你，你你讨厌啦！我去就是了”
　　八重神子一改之前担心的神色，笑着说道：“既然心意已决，那我就送你们上路了哦。”
　　“吃饱喝饱，一路走好。”
　　听了荧的话，派蒙忍不住吐槽道：“荧，你不要在这个时候说胡桃的话啦，多不吉利啊！”
　　在两人交谈的时候。八重神子对着鸟居伸出手，眼前再次出现了空间之门。
　　八重神子：“.”
　　看着皱着眉头的八重神子，派蒙疑惑道：“怎么了？”
　　“没事，感觉很紊乱，证实了我心中的判断。”八重神子淡淡的回答道。
　　“对了，进入空间的时候，你一定要不断重复你自己的愿望哦，只有强大到一定地步的意识才不被抽象空间里的巨浪吞没，你足够强，我才能将你送到最合适的位置。”
　　荧虽然有些疑惑，但是还是说道：“我知道了。”
　　“那么，门开了，请进吧。”八重神子说道：“我守在外面随机应变，做你们最后一道保险。”
　　“神子，你靠得住吗？要不然还是让流苏来吧？”听了八重神子的话，派蒙有些担忧的说道。
　　荧瞅了派蒙一眼道：“流苏这么做一定有她自己的意思，你就不要再说了。”
　　“而且，我们会成功的。”
　　说完，荧思索着自己的愿望目光坚定的准备踏入了传送门中。
　　“等一下，这个拿着。”流苏朝着荧抛了一个金色的树枝。
　　荧接过树枝后疑惑道：“这是什么？”
　　流苏解释道：“一个定位的工具，可以跨越一些东西与你取得联系，顺便证实一下我的猜测。”
　　“原来是这样，派蒙，我们走。”荧对着旁边的派蒙招呼道。
　　派蒙有些迟疑的说道：“要不，荧，你再考虑考虑？流苏都给你这个了说明这次肯定很危险。”
　　“考虑什么，我觉得此行不会有危险。”荧开口道。
　　派蒙疑惑道：“你是靠什么觉得的啊，像莫娜那样占星吗？”
　　“直觉！”荧叉着腰仰着头回答道。
　　派蒙：“.”
　　派蒙一脸纠结的和昂首挺胸的荧进入了传送门。
　　进入传送门后，荧和派蒙发现这次与上次直接到达真的意识空间有点不一样，这次是出现在一个类似隧道的地方，身边还不断有紫色的流光划过。
　　“荧，这次怎么有点不一样。”派蒙在一旁惊呼道。
　　荧回答道：“这次的空间门，有点像隧道。”
　　“察觉了吗？”突然荧的脑海中出现了流苏的声音。
　　“流苏？！”荧诧异的喊道。
　　“什么流苏？她也没过来啊？”派蒙疑惑道。
　　流苏开口道：“不用喊出来，你只要在脑海中传递你想说的就好了。”
　　“这是怎么回事？”荧疑惑道。
　　“我将你的位置做了标记，然后我发现你们消失在我这个时间段了。”流苏开口道。
　　“消失在你那个时间段了，是什么意思？”荧问道。
　　突然，眼前的流光快速闪过，伴随着空间破裂的声音，荧感觉到自己与派蒙周围的时间在飞速流逝着。
　　“意思.很明显，你.们，穿越了，哎，好烦，跨时间通话还真是一件耗费体力的活。”荧听着流苏的声音有点断断续续的，心里一紧张，不过后面再次变得流畅起来后，让她松了一口气。
　　“穿越了？那我这是去了过去，还是未来？”荧问道。
　　“这个我也不清楚，毕竟我没在。”流苏回答道：“哦，就像八重神子说的那样，穿越时空隧道的时候，要重复你的愿望，要不然被传送到别的地方就不好办了，我现在也不能过去捞你。”
　　荧：“为什么？按照你的能力，后面应该会学会的啊？”
　　“怎么和你说呢，因为我们两个不一样，我们没有未来和过去，知道吗？”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，咱们两个的时间是同步的，我学到了什么需要多久，那么你在那边也得待多久我才能过来，明白了吗？”
　　“我还是不懂。”荧摇了摇头道。
　　“简单来说，提瓦特的所以生灵他们的存在以及痕迹在时间里，是以一条线存在的，如果你在过去将这根线剪短，那么他的未来就会消失，但是我们不一样，我们是一个点，只有现在，没有未来与过去，这个点只会变强大，未来现在过去同样会如此。”
　　“你的过去，未来不会被改变，只能改变你的现在，这么说，你明白了吗？这也是降临者的特殊之处。”
　　“你这么一说，我有点明白了，我会努力变强的。”荧认真的回答道。
　　“好了，不聊了，你先处理一下你的事情吧，别分心被传送到别的地方了。”
　　听了流苏的话，荧慢慢的闭上眼，开始反复想着自己的愿望。
　　随着荧的愿望显现，无数的如同破碎镜面一样的随便在她身边不断划过，里面最多显现的派蒙与流苏的画面，以及少量的星空宇宙画面。
　　“啊？”派蒙一脸惊讶带着复杂的看着荧思索的画面，小小的身体不由靠的荧更近了一点。
　　突然一阵强光传来，荧和派蒙的身影再次出现在真的意识空间中，但荧已经从流苏那里知道，自己不处于之前的时间了，也理解了流苏为什么要这么做。
　　影一脸惊讶的看着出现的荧和派蒙。
　　看着与对面气定神闲的雷电将军想比而略显狼狈的影，派蒙担忧的问道：“影，你没事吧？”
　　“为什么？”影疑惑道：
　　“你们.怎么能再次来到这里？而且你们的模样居然还和当年一样.”
　　“当年？你的意思是”派蒙疑惑道。
　　“这场对决，令人甚是怀念，不过影，你的武力终究还是差了一点。”雷电将军手持一刀一剑对着影说道。
　　“咳咳。”
　　听到雷电将军的话，影的表情有点难受，明明两个人用雷元素的效果是差不多的，但是对方能生草，这一架打起来一点都不公平。
　　“无数场战斗，你一次都未落败，也丝毫没有犹豫，即便我将永恒的一切之敌都展现在你面前，你也不曾动摇。”
　　“如此坚定的执行规则，你也值得敬佩。”影同样回复道。
　　“现在的你无愧永恒之名，他们再次回到这个空间，就像命运的必然一样。”雷电将军说道。
　　影似乎是想到了什么，对着眼前的雷电将军说道：“命运的必然？这就是你突然停手的原因吗？”
　　“不不不，这只是计划中的一部分，让我们用最终的决战为这五百年的决斗画上句号吧。”雷电将军对着影摇了摇头道。
　　“计划？什么计划？”影诧异的问道。
　　“打赢了我，我再告诉你。”雷电将军开口道，同时身上爆发出比之前更强烈的气势。
　　见此，影赶忙对着旁边的荧说道：“向后退，旅行者。”
　　“你们终于要结束这一切了吗？”荧开口道。
　　“发现了吗？五百年后。”流苏的声音再次传来。
　　荧惊讶的问道：“流苏，你早就预料到了？”
　　“是，也不是，不过我这里被时间之执政伊斯塔露干涉了，我想了好久的办法才与你取得了联系，真是累死我了。”
　　“你说的很久就是三分钟？”荧眼角一抽，忍不住吐槽道。
　　流苏的时间不长和时间很久完全不能用常理来推断，时间不长指的是几百年，时间很久指的是几分钟。
　　“啊？是吗？我记得过了很久了，不要在意这些细节。”
　　荧：“.”
　　“所以，我和派蒙过来的原因是什么？我怎么感觉我一点用处都没有？”荧疑惑道。
　　流苏开口解释道：“你是个事件的推动器，只要到场，事件才会继续进行下去，不然她们就会一直打下去。”
　　“意思就是我就是个工具人呗？”荧吐槽道。
　　“额，你怎么想也没错，但是这件事没你还真不行。”
　　荧问道：“那我可以做什么？”
　　“等，等她们打完。”流苏回答道。
　　“那你觉得谁会赢？”
　　流苏直接回答道：“当然是雷电将军啊，除非她放水，要不然影怎么打得过雷电将军激化版。”
　　荧：“.”
　　在荧与流苏交流的时候，场上的事件也开始演化起来。
　　影举着手中的长刀开口道：“我会成为下一个开始。”
　　“对决所需的时间，足以见证王国兴起又覆灭；对决所耗的能量，足以倾倒大海，覆灭天光；
　　对决所求的意志，足以贯通一心，颠倒梦想，而你依然存在。”
　　听着雷电将军的话，派蒙的神情再次古怪了起来，这个会不会又是在念台词啊。
　　因为雷电将军的猛烈攻击让影只能不断招架闪避，一点还手之力都没有，特别是雷电将军手中的绿色长剑是让影有些忌惮的存在。
　　最最最主要的是，雷电将军越打越猛，如果之前的时间，雷电将军是在防守的话，中间的时间对方已经学会了反击，到了后来对方的出招速度与自己都差不了多少了，而且随着时间推移，对方的战斗能力还在不断增强。
　　“难道我的过去真的无法战胜吗？”影咬着牙看着出刀的雷电将军说道。
　　“不，我的愿望不能再次终结。”说道这，影的目光再次变得坚定。
　　此时，影的眸子散发出强烈的光芒，无想的一刀再次被她用全力施展出来。
　　“稻光，亦是永恒！”
　　然后
　　“你，为什么？”影看着突然被她梦想一心砍到从而倒飞出去的雷电将军疑惑道。
　　雷电将军面无表情的站起来拍了拍自己身上不存在的灰开口道：“你很强，我败了，仅此而已。”
　　你还能演的再假一点吗？之前的梦想一心砍在你身上和无事发生一样，这一次你直接倒飞出去，依然没事的站起来，还说自己败了。
　　“你还没有败，我能感觉到，你的余力还有很多。”影摇了摇头道。
　　“可是，我不想和你在这个空间打下去了，五百年了，时间够久了。”雷电将军同样摇了摇头道。
　　影不解的问道：“为什么？”
　　“你的决心我已经感受到了，所以没有必要再进行下去了，我败了。”雷电将军将手中的武器收起叹了一口气开口道：“不过，影，与之前的离别算到这里已经有一千年了吧？”
　　影：“？？？”
　　影此时听了雷电将军的话，右手握着梦想一心的手都在剧烈颤抖，一双紫色的眸子不敢置信的看着对方。

第191章 真
　　影对着雷电将军问道：“雷电将军你什么意思？”
　　虽然心中有了一个答案，但是影还是不愿意相信自己的猜想。
　　“到此为止，你赢了。”雷电将军淡淡的说道。
　　影：“？？？”
　　“我原以为你无法超越过去，看来我还是太过武断，轻视了伱的灵魂。”
　　“等，等一下，你是雷电将军是吗？”影听了雷电将军突然转移话题一脸难受的问道。
　　雷电将军瞅了一眼影说道：“愚问，此身为永不磨损的意志，自然是雷电将军，不过这永不磨损的意志终究是无法拥抱未来啊。”
　　影思索了一番没有答案，索性不再思考了，对着雷电将军说道：“我懂得你的强大，你为什么要主动认输，要是你继续下去这场决斗的败者必然是我。”
　　“我刚刚感觉到你手中的武器中爆发出了全新的力量，这股力量被激发，也就代表着试炼已经结束了，你是胜利者。”雷电将军回答道。
　　“这是真的佩刀。可能在我真正理解并认同她的时候，刀才会全力回应我。”影看着手中的梦想一心对着雷电将军说道。
　　“握紧梦想一心，让我有了与她再次并肩的感觉。”
　　“熟悉而又陌生…从不挥刀的她，始终在我身旁。”
　　听了影的话，派蒙小声的对着荧说道：“影的反应也太奇怪了吧，刚刚出现的明明是真啊，她与雷电将军不一样。”
　　“可能是影不愿意相信吧，但是现在又是雷电将军接管身体了。”荧摸着下巴回答道。
　　“我认可了，你崭新的意志并非源于磨损，我不会再阻碍你试图修改法则的行为。”雷电将军一边朝着影走去一边说道。
　　“以后，我是你的协助者。”
　　“我不会再设定不能更改的法则了，你曾代表我的过去，从现在起，你——就是我。”影认真的回答道：“真从没把我当成无惧无畏的武器，我也不该将你视为工具。”
　　“果然，现在的你，还是想做一个混吃等死的废物吧？”雷电将军开口说道。
　　影：“.”
　　咱们能不提那个吗？好好的气氛都被你破坏了啊。
　　“为什么你要这么说我，我记得没人教你这个吧？”影疑惑道。
　　“这个是此身脑海中的意识这么评价你的。”雷电将军回答道：“当初的原话是这样的，【影五百年不见，怎么每天都这样啊，再这样下去不就变成混吃等死的废物了吗？我不能让她这么下去了。】”
　　影纠结着小脸说道：“所以，你就只截取了一段来评价我？”
　　“我觉得这一段形容当时的你很合适，形容现在的你也不错。其余的都不重要。”雷电将军回答道。
　　派蒙听了雷电将军的话，对着荧摊了摊手道：“原来雷电将军说影是个混吃等死的废物应该是真在雷电将军的脑海中吐槽的啊。”
　　“哈哈，
　　还真是有个性的雷电将军。”荧原谅自己不厚道的笑了。
　　“咳咳，旅行者。”影听到荧的小声赶忙提醒道。
　　荧：“.”
　　“你所说的脑海中的意识是什么？”影疑惑道。
　　“当然是此刀的主人。”雷电将军将手中的紫色长刀横在影面前说道。
　　“这是，梦想一心？！”影此时也看清楚了雷电将军手中的长刀，与她手中真的梦想一心一模一样。
　　雷电将军颔首道：“正是。”
　　“为什么你会有梦想一心？你用的不是我的武器吗？”影疑惑道。
　　“愚问。当然是因为这把武器比你的武器顺手，梦想一心的来历我不是已经说过了吗？”雷电将军说完瞅了影一眼，用着一种看待傻子一样的目光看着影。
　　“那你手中另一把草元素的武器是怎么来的？”影继续问道。
　　雷电将军回答道：“愚问，之前我也说过，【伟力如此，皆为神诞】，这把自然武器是神赐予我的。”
　　“我不就是神吗？”影疑惑道。
　　“和你这个混吃等死的半吊子神不一样，祂是真正的神，而我因此也有了生命。”雷电将军回答道。
　　影：“.”
　　好难受啊，被雷电将军贬低的一文不值，影此时的心里特别纠结，但是真正的决斗自己又打不过对方。
　　“这已经结束了吗？已经打完了。”派蒙挠了挠头说道。
　　“那你的那个意识还在吗？”影最后问道。
　　雷电将军回答道：“自然在。”
　　雷电将军突然闭上眼睛再次睁开的时候，眼神与之前已经完全不一样了。
　　雷电将军开口道：“你们好啊，影，还有在此的荧和派蒙。”
　　“哇，这个语气，难道是真？！”派蒙惊呼道。
　　“自然是我。”真点头道。
　　影对着真问道：“姐姐，为什么？”
　　真解释道：“你说这场试炼啊，原本我以为我都快消散了，所以我在梦想一心中留下了后手，只有你通过试炼，我才会将自己原本准备好的话说给你听。”
　　“但是那一次，我在虚无中看到了一束光，我本能的朝着光的方向前进，再次睁开眼的时候，我发现自己处于你的身体里，当时我还兴高采烈的与你对话，结果她与你不一样。”
　　“我无论怎么喊你的名字她都不会回应，但是从她的举动来看，我知道她能听到我的话，直到后来我我见到你的时候才发现她是雷电将军，不是影。”
　　“哼，你是此身的姐姐，询问的是影，而不是我，我当然不会回答。”雷电将军突然开口道。
　　“哎呀呀，当时我不知道嘛，你也和影一样都是我的妹妹，就像她说的那样，你也是她。”真笑着说道。
　　“嗯。”雷电将军回答完，就沉浸下去了。
　　“所以，真，你是复活了？”派蒙疑惑道。
　　真解释道：“这个自然没有，只是保全了意识而已，现在还是只能
　　依附在雷电将军体内生活，因为她体内有维持我生存下去的力量。”
　　“流苏，你有办法的对不对？”荧在脑海中问道。
　　“暂时没有，复活一位逝去的魔神现在是做不到的。”流苏回答道。
　　“暂时做不到，那说明以后可以做到咯？”
　　“可以这么说，等我摸清一些法则吧。”
　　“你说的维持你生存的是指那股草元素力量吗？”影问道。
　　真感受了一下回答道：“这个好像是这样的。”
　　“是她，如果是她的话，一定能复活你的。”影激动的说道。
　　“很遗憾，影，我想真正的复活过来几乎是不可能的。”真摇头道。
　　影开口道：“我”
　　“影，不要麻烦人家，我知道你口中的她是那位神明，但是麻烦人家做几乎不可能做到的事情，也是不礼貌的，这样的我，能够再次看到稻妻，我已经很满足了。”真开口打断了影的话。
　　“你之前就回归了，为什么不早点告诉我？”影问道。
　　真回答道：“还不是你一直深信自己的想法，什么都听不清进去嘛，劝你还不如让你自己明悟，当你爆发出那股力量的时候，我才决定与你见面。”
　　“但你之前一直都没与我说过这些。”影沉默了一下开口道。
　　真开口道：“很抱歉，当时的情况太突然了，我一直为突然将稻妻托付给你而感到愧疚。”
　　“这些道理，本应由我循序渐进地传授给你，让你不再执着于无想。”
　　“那时你就感知到坎瑞亚即将发生的事了吗？”影听了真的话问道。
　　真回答道：“嗯，多少有点吧。无论是对于哪位尘世执政来说，那边都是不容忽视的存在。”
　　“在那五百年里，我无法感知到时间，也不知道稻妻经历了什么，但是我知道，你一定走过了极其艰难的路，一定有许多次想要落泪，对吧？”
　　影听了真的话，神情激动的喊道：“.别小看我！”
　　“你看，你承认了呢。”真看着影激动的表情，笑着说道：“我考虑到这种可能性，才特地为你留下一份礼物，以缓解稻妻的痛苦。”
　　真说完，拿出一个紫色的种子递给影。
　　“为什么你不早点给我？”影接过种子疑惑道。
　　真回答道：“因为我的复苏也在意料之外，那位告诉我，不能直接将种子给你，要不然不能解决稻妻的问题，因为树木的生长也需要时间，一千年刚好。”
　　“那位说的是流苏吧？”派蒙问道。
　　听了派蒙的疑惑，真解释道：“你说的没错，我当时有把东西直接交给你的冲动，她察觉了阻止了我的行为，与此同时，我们也再次计划了这场长达五百年的战斗，其一是为了这个种子，其二是希望影你能回心转意。”
　　“原来这一场战斗是流苏主使的啊，怪不得雷电将军说话的时候给我有种在念台词的感觉。
　　”派蒙摊了摊手道。
　　听了派蒙的话，影不敢置信的问道：“你说什么？雷电将军当时是在念台词？”
　　真笑着回答道：“影，在场的几人，也就只有你没发现了，雷电将军当然是念已经准备好的台词，她已经算好了这一切，知道如何将你的信念重新激发出来，这么一看效果真的与她设计的一样。”
　　影：“.”
　　你的意思就是说我不聪明，死脑筋呗，再联想到真说自己是混吃等死的废物，让影用一双幽怨的眼神看着真。
　　“不用这么看我啦，这也不是我的原话啊，我当时只是感叹一下，没想到被雷电将军断章取义了。”真看着影幽怨的眼神，不好意思的挠了挠头。
　　影纠结了一下就释然了，对着真继续问道：“我还有一个问题，为什么雷电将军像不会累一样，越打实力越强，就连我在漫长的战斗中都会略显疲惫，这难道也是她给予的能力吗？”
　　真回答道：“这个嘛，当然不是，因为我和雷电将军来回切换，一半时间与你战斗的并不是雷电将军而是我，在这漫长的时间里，我也可以磨炼一下自己的战斗水平，我与雷电将军沟通了一下，她也欣然同意了。”
　　“所以你们两个打累了就休息换另一个人上，只有我在傻傻的坚持着？”影瞪大眼睛说道：“这也是为什么之前感觉雷电将军突然很就变得弱小，然后随着时间推移越来越强大的原因？”
　　“是啊，嘿嘿，现在影你打不过我了哦，我也不是不能挥刀的那个真了。”真笑着回答道。
　　影：“.”
　　见到影一脸难受的表情，真将目光转移到她手中的种子开口道：“庇佑万物的神奇之木，它于何时落地，又在何处发芽，都取决于它降生之人的心与梦，赐予它生命吧，影。”
　　“难道这是.”影突然想到了什么，她默默的将手中的种子攥紧，放在胸口，然后向前伸出手，将这颗种子缓缓的放下。
　　在真的意识空间中，种子落在看起来结实的地面上，但是却产生了一道如同巨石入水一样的蓝色涟漪。
　　随后，种子在迅速发芽，在荧和派蒙的眼中，这颗种子缓缓的长成了一棵树。
　　真看着长出来的树木，喃喃道：“永恒令时间无限延展，梦想使每一个刻度都熠熠生辉，两者交相辉映，神樱终将不拘于天理之禁锢，自漆黑中绽放。”
　　看着突然又快速生长的神樱树，以及突然出现在真意识空间的许多围绕在神樱树周围的狐狸，以及开始模拟出的鸣神大社蓝图，派蒙惊呼道：“哇。”
　　“至此，噩梦消散，现实圆满，你我共同向往的光景仍在前方。”
　　真看着因为影的信念已经生长完全的神樱树对着影说道：“影，你知道吗，我现在很开心，因为我此时的心愿已经实现了，稻妻也有未来了，我
　　曾害怕我的诞生会影响稻妻的未来，在你将神樱树种下的这一刻，我也就放心了。”
　　“什么意思？”影疑惑道。
　　“抱歉，影，因为这是不能说的禁忌，所以我不能告知与你。”真摇了摇头道。
　　“果然和那本书说的一样啊，过去的树在未来种下。”派蒙小声的对着荧说道。
　　“虽然将军这么说你，但是这并不是我的意愿，你的薙刀为我挡下无数灾厄，我也觉得对你有所亏欠，所以，影，虽然这是微不足道的报答，在你真正醒来，迎来新的相遇之前，这棵神樱树会为你争取时间。”
　　“所以，这次是.”真念道这，发现了有点不对，赶忙闭嘴。
　　影听着真的话，心中不由泛起了一种不好的预感，仿佛下一刻真就要消失了一样。
　　“真，你不会要离开了吧？”派蒙看着突然伤感的气氛，有些担忧的问道。
　　真听了派蒙的话回过神来，不好意思的说道：“啊？不好意思，念台词忘记了，后面的这一段是要掐掉的，这是我之前准备的台词，我想也没想就直接用上了。”
　　影：“.”
　　把我的感动还回来啊，我还以为你要走了。
　　“咳咳，影，不要用那种眼神看着我啦，我会不好意思的。”真笑着说道，但是此时她的脸上一点不好意思的表情都没有。
　　影还是有些担忧的问道：“那现在你的情况”
　　真伸了一个懒腰说道：“现在我感觉好得很，可以再次感觉到时间的流动了，就像之前所说的那样，你之前的薙刀为我挡下了无数灾厄，现在换我来保护你了，我的梦想一心已经开刃，实力也比现在的你强了。”
　　“现在的你太疲惫了，所以你去放松吧，稻妻我和将军会来守护，你也该去外面走走了，等你累了再回来换班，怎么样？”
　　“真”听了真的话，影心情五味杂陈。
　　“呵呵，叫姐姐，很久都没听到你这么喊过我了。”真笑着说道。
　　影：“.”
　　为什么在真的身上感觉到了八重神子的气息，眼前的真不会是八重神子变化的吧？不但拿她当磨刀石，还用台词欺骗她的感情。
　　真突然想到了什么，对着几人说道：“我的存在不要告诉他人哦。”
　　听了真的话，影与几人都认真的点了点头。
　　寻着外界的空间，几人再次回到了五百年前，根据流苏的指引，几人来到鸣神大社。
　　派蒙将意识空间里除了真还存在之外一切都说给了八重神子听。
　　听了派蒙的讲述，八重神子摸着下巴沉思道：“如今的影亲手在意识空间里种下了神樱树，它在过去的稻妻发了芽”
　　“无论怎么想，都是不可思议的事情呢，难怪说，影之前会觉得神樱树是突然出现的，原来是她亲手在未来种到过去的。”
　　影开口说道：“这些都是真的功劳，她对于永恒的理解，比我更深。”
　　“永恒是与时间息息相关的概念。一旦触及永恒，时间的概念就会变得模糊。”
　　“进入空间时，我和荧看到了奇妙的景象呢。”派蒙开口道：“时间正在前进，又在后退。”
　　听了派蒙的话，八重神子摸着下巴思考道：“时间本身不具有意义，也无法以常理诠释…原来，这就是我感受到的湍流。”
　　“或许，这正是你们能顺利返回这个时间节点的原因。”

第192章 时间之执政的干涉
　　“不过，那种紊乱感已经完全消失了。”
　　“是流苏出的手吗？”派蒙好奇的问道。
　　“当然不是，她全程看戏呢，我倒是担心的要死。”八重神子瞅了一眼旁边的流苏说道。
　　影摇了摇头道：“我还不能完全理解。但直觉告诉我，一切的根源…就是那颗种子。”
　　听到影的话，八重神子有些迟疑的说道：“我倒觉得，只靠真的力量，或许.”
　　影打断了八重神子的话：“我明白你在想什么。或许真有更高层次的力量参与其中。但无论如何，她的这个办法在最后关头保护了我们所有人。”
　　“要是没有神樱树，稻妻可能早在几百年前就被灾难与污秽完全吞没了。”
　　八重神子回答道：“我知道你对神樱树有奇妙的感知，可对我们来说，神樱树一直都存在。”
　　“以前你还想向我证明这棵神樱树与真的意识空间存在关联，可惜没能成功，对吧？”
　　影颔首道：“嗯，现在我明白了。因为那个时候神樱树甚至都还没有被种下去。”
　　“可是，伱们不觉得那棵树跟现在这副样子差别很大吗？”派蒙疑惑道。
　　八重神子笑着回答道：“神樱树可是种在我的地盘里，当然要根据我的趣味进行修剪啦。”
　　“呃你好霸道”听了八重神子的话，派蒙有些无言以对，只能吐槽道。
　　八重神子收敛笑容回答道：“开玩笑的。发芽至今，这棵树也经历了很多。多亏狐狸的悉心照料，它才能有如今这副模样。”
　　“和我也不是完全无关的哦。”
　　“你们离开又再次进入空间，按理说间隔很短，可内部的恶战已经持续了几百年，没错吧？”八重神子突然疑问道。
　　是啊，我几百年里被雷电将军和真两个压着打，要不是荧和派蒙突然来了，估计得在对方的计划下打到日月无光吧？
　　“如我所想的一样，旅行者在进入空间后一直在默念自己的愿望吧？”八重神子说道。
　　“这有什么关联吗？”荧好奇的问道，因为流苏之前也在空间中提醒了自己。
　　“那时我感知到影的所在地，也同样察觉到内部的时间有异常。”八重神子回答道：“如果时间也是我们追寻所求之物的要素之一，那只知道位置是不够的。”
　　“不过幸好，凭借你们顽强的意志，湍流带你们去到的，正是一切心愿汇聚的时间交点——最具有可能性的那个瞬间。”
　　“湍流的走向或许受到了真的影响，但能帮到影，每个人的努力都不可或缺。这一次确实要谢谢你们呢。”
　　听了八重神子的话，派蒙开口道：“难道说，我们碰上那场决战不是偶然，而是我们一定会遇到，见证的场面”
　　“我本以为，空间内外的时间流动一致，所以旅行者再度出现，令我非常震惊。”影开
　　口道：“不过没想到，这一场战斗都是在他人的算计下进行的。”
　　流苏开口解释道：“并不是我的算计，这件事说到底与我无关，我只是跟着时间走，察觉到了这件事而已，然后小小的纠正一下。”
　　“唔，流苏，你口中就没有一句真话。”派蒙对此是不相信的。
　　影对此也深以为然的点点头，没想到对方连她和将军加上真都算计了进去，还让真与将军为了这件事与她战斗五百年，不过最终的结果也是为了稻妻，她还要感谢对方，想到这，影又难受了起来。
　　“不过那时候我首先想到的是，稻妻莫非是遭遇了巨大的灾难，结果原来是你想要救我…你们为我而来，帮助我迎来了最好的结局。”
　　“我觉得我们不来，你也可以完成这一个决定。”派蒙挠了挠头道。
　　流苏开口道：“不一样，你们是催化剂，能够帮助影快速决定，那个时间段是最好的，她在那个正确的时刻看到了你们才能让她快速下定决心，要不然等待她的又是漫长到永无止境的决斗，毕竟她是个死脑筋。雷电将军也是。”
　　“所以还说不是，这一切都是你算计的吧，流苏。”派蒙指着流苏大喊道。
　　荧：“.”
　　派蒙你还能再假点吗？要不是知道流苏之前的意思我还真就被你绕进去了，所以这个是你弄出来了的吧！我就知道你这个萌萌的应急食品不简单，上次在海祇岛也是，你对我说的话完全就不是普通生灵能够说出来的。
　　荧摸着下巴打量着派蒙，寻思着对方是哪位神明，因为之前的渊上也说过派蒙可能会背叛自己，因为派蒙的来历本来就不简单，会飞的派蒙怎么会溺水？在与派蒙旅行的时间里，派蒙除了吃饭就没有着地过，会溺水，荧才不相信，所以这是派蒙为了接近自己的一个借口。
　　但是当时对提瓦特一无所知的荧只能接受了这个向导，因为那时的她已经一无所有了。
　　“荧，你这么看着我干什么？”派蒙被荧的眼神盯得有些发毛，赶忙说道。
　　荧摇了摇头道：“没什么。”
　　“正如流苏所说的，要是没有在那个时间看到你们，我也不会下定决心，多谢你们，你们为我做了这么多，我铭记在心。”影对着荧和派蒙认真的说道。
　　“影，你现在觉得怎么样？将军还好吗？”八重神子问道。
　　“很好，好的不能再好了，比我都好。”影一脸难受的回答道。
　　听了影如同吐槽的语气八重神子纠结了一会问道。“你见到真的意识了吧？”
　　影听了八重神子的话，抬头望天缓缓的回答道：“只是听到了她的声音，不算见到.”
　　影回想起真用雷电将军的身体和自己说话，心中有一些古怪，虽然他们长得几乎一模一样，但是还是有区别的，但是雷电将军却是与自己一比
　　一的复刻出来的。
　　“影”看着抬头望天的影，八重神子担忧的喊道。
　　“没什么，这一次让我坚信真确实很厉害，在各种意义上的。”影一脸古怪的说道，尤其是真的战斗天赋，没想到那个拿着双刀一脸兴奋的与自己拼在一起的是真。
　　怪不得，她之前感觉到雷电将军一半时间脸色古井无波，另一半时间对方的眸子中明显透露着兴奋，现在想来，那段时间应该是真操控着雷电将军的身体吧。
　　“就连不成熟的我也在她们的算计之内，稻妻能迎来今天，也是她们的功劳吧。”影说道这有些感慨。
　　“是啊，没想到她们连这个都能算到。”派蒙点头道：“所以这一切肯定有流苏在里面出手过。”
　　流苏：“.”
　　我都变成透明人了，你为什么还能叫我。
　　“我觉得这还是影的功劳吧。”荧开口道。
　　听了荧的话，影不好意思的说道：“我只是种下一颗种子而已。”
　　“就像她所说的一样，你和她的意志缺一不可。”荧摇了摇头道：“最后的行为看似简单，如果你没有做出决定，她们的算计也都是徒劳的。”
　　“.谢谢你，旅行者。”听了荧的话，影感觉到非常开心，终于有一个夸自己的了，雷电将军和真两个是真的屑啊，还有八重神子与流苏也是一样的。
　　“是啊，真和你都是稻妻不可或缺的过去与未来。”听了荧的话，八重神子附和道。
　　影听到八重神子的话有些诧异道：“难得从你这里听到安慰的话，我也收下了。”
　　八重神子：“哎呀，那不还是因为以前的你根本听不进去嘛。”
　　“唉，和真说了一样的话呢。”派蒙开口说道。
　　“真的吗？那将军的位置，是不是也可以给我坐两天呢？”说完，她叉着腰对着影挑了挑眉。
　　“你想要将军的位置？”影摸着思考道。
　　看着在思考的影，八重神子有种不好的预感，她刚准备开口拒绝：“哎，这”
　　“你想要就送给你了。”影摆了摆手道。
　　她早就想把雷电将军的位置送出去了，但是让雷电将军这么做，她有点于心不忍，但是现在的神子刚好撞在枪口上。
　　“你认真的？！”八重神子惊呼道。
　　影认真的点头道：“当然，你想要直接对外宣称就好了，就说你是稻妻新的将军，到时候我也附和一遍，你当将军也就顺理成章了。”
　　“算了算了，这种麻烦事我才不要。”八重神子赶忙拒绝道。
　　自己就是开个玩笑，没想到影竟然认真了，她还真敢把将军的位置让给她。
　　影瞅了八重神子一眼道：“啧，我还以为你是认真的，不过，你的意志与否对我来说并不重要，稻妻以后就交给雷电将军和你来代我管理了。”
　　“代你管理稻妻。影，你的意思是？”八重神子想到了什么，对着影惊讶
　　的问道。
　　听了八重神子的话，影伸了一个懒腰慵懒的说道：“现在没有了后顾之忧，我也打算如同旅行者一样，去别的地方看看了，多走走，多学学，把自己困在一个地方也不利于我对永恒的追求。”
　　“所以，稻妻就麻烦你了，神子。”
　　八重神子：“？？？”
　　感情你不管我会不会问出这个问题，稻妻最后还是会交给我，我这么一问反而撞到枪口上来了，看着影做出下定决心的表情，八重神子知道自己劝阻也无效，大不了只会找个时间也开溜就行了，现在说出来还会被影阻止，她才不傻呢。
　　“好啊，影，你也学会算计了，就等着我这么说吧。”八重神子生气的对着影说道。
　　影一脸严肃的说道：“好了，玩笑到此为止，现在稻妻已经建设的差不多了，我也会解除锁国令，既然不再追逐静止的永恒，也就没有必要再封锁这个国度，我们也要像蒙德一样，让稻妻更自由一点。”
　　“接下来，稻妻一定会面临更多的挑战。”
　　“也会诞生新的相遇。”荧明白了影的意思，笑着说道。
　　影颔首道：“嗯，我对此充满了期待。”
　　八重神子狐疑的看着一脸认真的说着这话的影，她感觉影还是会开溜，就是有这种直觉，而且还说道蒙德，谁不知道蒙德的神连影子都看不到。
　　于此同时，荧的面前又出现了几个对话选项。
　　荧一脸纠结的选择了一个问道：“稻妻有什么需要面临挑战的吗？”
　　影颔首道：“解除锁国令虽然利大于弊，但是稻妻的商业这一块会遭到强烈的冲击，因为海的对面就是商业大国，璃月，这些都是要处理的事情。”
　　听到影的话，八重神子有些诧异的看了她一眼开口道：“影真是认真啊，我考虑的只有，以后鸣神大社是不是可以卖门票了之类的。”
　　荧继续开口道：“八重神子之前对我说的她的神明就交.”
　　八重神子赶忙辩解道：“哎呀？是谁在胡言乱语当面造谣？”
　　“有些话，是不可以随便复述的哦，出卖我要付出什么代价，你不会想知道的。把我说的话当成我和你的秘密就好，明白了吗？”
　　“不用管神子，她说了什么直接告诉我，她不会把你怎么样的。”影开口道。
　　八重神子：“.”
　　“事情是这样的.”荧看着八重神子一脸恨恨的看着自己，满不在乎的将八重神子之前在鸟居门口所说的话添油加醋的说给影听。
　　“旅行者，你不讲武德，这些话我根本没说！”八重神子气急败坏的喊道。
　　影对着八重神子露出一个意味深长的笑容道：“是吗，神子，几天不见，你胆子见长啊。”
　　“影，你听我解释，我真的没说这些，都是旅行者，她诽谤我啊！”八重神子赶忙说道。
　　影开口道：“你说出的话我自
　　有分辨，这些话不是你说的还是旅行者说的不成，你的语气我又不是听不出来，旅行者还将你的语气模仿出来了，既然你说不是你说的，那你给我好好解释一下，要不然，你等着我给你‘解释’吧。”
　　“不要，流苏帮帮我，我真的没说这些话，你在场，你肯定也知道吧。我只说了前面一句啊。”八重神子病急乱投医，对着看戏的流苏喊道。
　　“啊？我啊，我当时没怎么注意，因为我在研究那个空间隧道呢，荧也知道这件事，不过你这么一说，神子之前好像说过这种话。”流苏皱着眉头思索了一下说道。
　　“是的是的，流苏当时在思考空间的问题，她还给了我一个定位用的树枝呢。”荧赶忙附和道，还从背包里拿出那一根金黄色的树枝递给影看。
　　“神子，你好得很，有一点你错了，我之前早就改变了，只是对于永恒的看法还没完全转变而已，但是我的心已经不是之前的我了。”影一脸危险的对着八重神子说道。
　　八重神子：“！！！”
　　“影，有话好好说，你的磨损已经严重到了这种程度了，赶快治疗。”八重神子还想挣扎。
　　“不用了，我现在好好的给你解释一下我的磨损问题。”说完，影揪着八重神子将她拖进了房间。
　　八重神子扑腾着手脚，想要抵抗，但是她哪里是影的对手，只能用一双幽怨的眼睛看着荧和流苏两人，随着大门紧闭，那一刻，荧从八重神子的眼神中看到了绝望以及一点小兴奋？
　　荧：“？”
　　看到这，荧的脑袋上飘起了一个问号，她不明白为什么八重神子最后会露出兴奋的表情。
　　流苏：“.”
　　她偷偷的瞄了一眼，嗯，这是不能说的场景。
　　“八重神子没事吧？”派蒙有些担忧的问道。
　　流苏开口道：“没事，人家开心着呢。”
　　“是的，派蒙你就不要管了。”荧附和道。
　　派蒙：“？”
　　派蒙一脸疑惑的看着流苏和荧，不明白她们从哪看到了八重神子很开心。
　　“事情已经解决了，没想到这件事被《日月前事》记载了，那个园丁应该说的就是真吧，折下的树枝应该就是神樱树，那么之前的故事也都是有迹可循的，我们慢慢的发掘吧。”说道这，荧伸了一个懒腰。
　　“好了，事情也告一段落，我们可以去休息了。”
　　“还没有，我们是怎么穿越到五百年后的啊，真的不是流苏出手的吗？”派蒙开口道。
　　“当然不是。”流苏故作思考了一下说道：“我想，应该是伊斯塔露出手了，提瓦特只有她能干涉时间。”
　　“可是，伊斯塔露为什么要帮助我们呢？”派蒙眨着大眼睛好奇的问道。
　　“我怎么知道，可能人家一直关注着这里吧，或者说，我们之间有人与伊斯塔露有关系。”流苏一脸无所谓的说道。
　　“我觉得也是，要不然凭借着我们不可能穿越时间。你说是吧，派蒙？”说道这，荧将头转向了派蒙，用眼睛死死的盯着眼神飘忽的派蒙。
　　“啊哈哈，怎么会呢，谁和伊斯塔露有关系啊，该不会是流苏吧？流苏这么强肯定有可能。”派蒙赶忙说道。
　　“当然不是我，我连伊斯塔露都没见过。”流苏一脸淡定的摇了摇头，接着说道：“不过有个可能，那就是伊斯塔露在关注旅行者，目光一直注视着她，你说是吧，派蒙。”
　　“是，流苏说的没错，应该是这样。”听了流苏话，派蒙赶忙点头道。
　　流苏继续说道：“是吧，我觉得伊斯塔露或者就在旅行者的身边，和她一起旅行呢。”
　　“我真的不是伊斯塔露啦，我只是派蒙。”派蒙也知道流苏再说自己是伊斯塔露，尤其是荧朝自己投来的狐疑眼神，赶忙回绝道。
　　荧听了流苏和派蒙的对话，眼睛在流苏与派蒙之间来回巡视，这两个人都有问题，但是她又不知道具体的问题是什么。

第193章 准备开工的帝君神像（今天加更一章
　　）
　　璃月
　　“嗯~好舒服，终于不用连续做委托了。”推开门，荧伸了个懒腰道。
　　“没想到因为露子向雷电将军告密，导致心海被雷电将军亲自抓走了。”派蒙附和道：“这样我们在海祇岛的委托也就先搁置一段时间了。”
　　“不过，休息了这么一段时间，我也恢复好了，看看有什么要做的不。”荧点头道。
　　荧刷着信息，看到了凝光的委托，惊喜的喊道：“嗯？凝光要重建群玉阁，时间就是今天早上，地点是玉京台，我们过去看看吧，作为璃月第一富婆，肯定能赚很多摩拉。”
　　“唔，道理我都懂，但是你这个富婆是什么鬼，虽然听起来很适合凝光就是了。”派蒙挠了挠头道。
　　“嘿嘿，这是从流苏那里听说的，用来形容很有钱的女人。”荧解释道。
　　“原来是这样，那我们赶紧过去吧，赚摩拉吃好吃的。”派蒙激动的附和道。
　　等荧和派蒙赶到玉京台的时候，已经有很多人都围在了这里。
　　“你们想必都看到了我的委托，最近我打算重修群玉阁，不过这不是主要的，最重要的还是我们七星准备出资修建一座宏伟的帝君神像。”凝光看到荧和派蒙到来后开口道。
　　“什么？修建帝君神像？就像蒙德的风神像一样吗？”
　　“是啊，我也看到过，蒙德的广场上有一座很高的风神像，我们璃月也要修建一座吗？”
　　“对于这个帝君神像，我等一定要全力以赴，不能有半点差池，岩王帝君为了璃月做了那么多，尤其是天网还改善了我等的生活。”
　　“不用你说我也明白。”
　　凝光面露笑容听着下面低声交谈的匠人与冒险家开口道：“诸位请听我说。”
　　“这次的帝君神像是众仙家与璃月七星一起提议通过的，而且这神像并不是一座简单的神像，因为神像的修建过程有仙家参与，同样神像还伴随着仙家的能力，以此来护佑我们璃月港，不受风雨的侵蚀，仙家众人已经准备的差不多了，后面就需要我等齐心协力了。”
　　“听起来就是一个大工程啊，还有仙家参与。”
　　“该死，原来凝光大人还有这么深层的意思，要是得到的是修建帝君神像，建材也不会那么飞涨。”一位匠人喃喃道。
　　“哎，我们快点联系其他人吧，让他们把价格打下来，修建帝君神像这件事，我们不能赚这个亏心钱。”
　　“好了好了，事情并不是伱想的那样，帝君神像不需要建材，建材都由我们璃月七星一同出了，你们只需要帮忙建造就行了，而群玉阁是我自己的，作为商人，你们赚这个钱也是正常的。”凝光开口道。
　　“原来如此，只是不知道修建帝君神像的材料到底是什么？”一位冒险家好奇的问道。
　　“嗯，修建帝
　　君神像的材料只有一种，那就是摩拉。”凝光开口道。
　　“什么？！摩拉！”
　　“摩拉！哇，他们真的要用摩拉修建神像嘛，要是修建一个和温迪那样大的神像摩拉至少是百亿千亿起步啊，璃月这么有钱的吗？”派蒙听闻后，也惊呼道。
　　“要不然摩拉克斯是怎么来的，用摩拉修建摩拉克斯的神像，倒也很合理。”荧回答道。
　　“不知道凝光大人有什么需要我等帮助的？”一位匠人开口问道。
　　“建材的事情我之前已经准备好了，但是眼下还有几件事需要委托给诸位，那就是关于群玉阁还有三件至关重要的物品还没有着落。”
　　“这三件物品，分别是鸣霞浮生石，千奇核心以及仙家符纂，仙家符箓。”
　　“这恕我冒昧，除了浮生石外，后面两样我都从未听说过。”一位匠人问道。
　　凝光解释道：“规格够大的浮生石，才能冠以鸣霞之称，这是保证群玉阁能够升空的基础。千奇核心，则是群玉阁内机械结构的核心。”
　　“至于仙家符纂，它的效用是将机械装置与仙家术法有效结合，同样不可或缺。”
　　“虽是三样罕见之物，但以诸位的人脉和能力，找齐它们应该只是时间问题。”
　　“兵贵神速，一切全看效率。我会以好价收购你们找来的材料。此外，前三位找齐材料的人，将得到一次向我提问的机会。”
　　“无论是什么问题，我都会回答。我相信，以此为报酬，必不会令各位失望。”
　　“这东西虽然难找，但如果能问到璃月港明年的规划…”一位叫做昌贵的匠人摸着下巴沉思道。
　　另一位商人附和道：“那就是天价的生意了。谁从凝光大人那里问到消息，谁就掌握了先机…”
　　“哈哈，真是巧了！不久前我刚听说过有关浮生石的传闻。各位，恕不奉陪了，我先行一步。”说完他就离开了。
　　“可恶…我们也赶紧出发，不能被别人抢先了！”昌贵也附和道。
　　“唔，你们为什么不询问帝君神像的事情啊？”派蒙好奇的问道。
　　一位商人回答道：“这不需要询问，因为修建的那天我们自然会到，也不问报酬，这是我们作为璃月子民分内的事情，不行我得快走了，寻找材料的这件事我也不能落了后腿。”
　　派蒙挠着头看着离去的众人，对着荧无奈的摊了摊手道：“我们还是去问问凝光具体的事情吧。”
　　凝光见到派蒙和荧走上来，笑着对她们说道：“方才我说的话，你们都听到了吧。如何？可有兴趣参与此事？”
　　“你说的这件事是修建帝君神像，还是修建群玉阁？”派蒙疑惑道。
　　“当然是修建群玉阁了，修建帝君神像的这件事，我可没有那么大的权力，这可是仙家亲自监督的，额，尤其是那位提出这个建议的人。”凝光回答道。
　　“
　　唔，流苏对这件事很上心吗？”派蒙听了凝光的话，挠了挠头道。
　　“好了不提这个了，等仙家的符箓准备完毕，帝君神像的事情自然会动工，这也不是我能操心的事情。”凝光转移话题道。
　　“仙家符箓？之前凝光你不是提到过需要仙家符箓吗？既然众位仙家都在准备，为什么不去要一张，额，我是说买一张？”派蒙疑惑道。
　　“哎，我也有这个想法，并且还与仙家说了这件事，结果是”
　　“结果是什么？”
　　凝光对着派蒙摊了摊手道：“结果就是，帝君神像需要的仙家符箓太多，他们此时无暇帮助我，所以我也没有办法了，比起群玉阁，还是帝君的神像更为重要。”
　　“所以，现在的我只能寻求众人的帮忙，看看能不能获得其他游离在外的仙家符箓。”
　　派蒙点头道：“原来是这样呀。”
　　“真的什么事都可以问嘛？”荧一脸期待的问道。
　　“只要我知道的事情，均可如实相告。”凝光颔首道。
　　“那这个委托我就接下了。”荧叉着腰点头道。
　　“群玉阁重建一事占地较大，我将地址安排在黄金屋外的废弃矿场。收集到的材料，都送去那边吧。”凝光继续开口道。
　　“啊？群玉阁的材料都在外面，那你这后面的一堆如同小山一样盖着布的是什么？”派蒙疑惑道。
　　“呵呵，这个当然是修建帝君神像需要的材料，众仙家还有璃月七星正在筹集呢。”凝光回答道。
　　“你说这个后面几座山都是摩拉！”派蒙想到了什么，惊呼道。
　　“自然，因为修建帝君神像的材料只有这一种，符箓仙家还在赶工制作，所以没有送过来。”凝光颔首道。
　　“那，这里有多少啊？”派蒙问道。
　　凝光摸着下巴思索了一下道：“大概三千多亿吧？数量还在增加，具体的数字我也不知道，其他的璃月七星都在为这个筹集着，等开工那天比现在还要多。”
　　“哇，虽然知道修建帝君神像是一件奢侈的事情，但是没想到还没看到材料都已经那么震撼了。”派蒙转头对荧说道：“如果我们有这么多摩拉该多好啊。”
　　“好了，为了帝君神像的事情，我们也得忙碌一段时间了，而且我还要关注修建群玉阁的事情，所以就不奉陪了，你们要是到了那里就直接联系我的秘书就好。”
　　“千万注意时间。难得的机会，可别被别人抢先了。”说完凝光就离开了。
　　“我们快点过去吧，就像凝光说的那样，这个机会不能让别人抢先了。”派蒙提议道：“咦，那边的气氛好像有些微妙。”
　　荧顺着派蒙的目光，看到一位白色头发的女子正和两个人有冲突的样子。
　　“看那个打扮，有点像留云借风真君，不过，明显不是，好奇怪啊。”派蒙挠了挠头道：“虽然她不是留云借风真
　　君，但是我觉得她与留云借风真君有一些关系，我们过去问问吧。”
　　荧：“.”
　　话都被你说到这种地步了，我不就只能过去了？
　　等荧和派蒙走近后，就听到一位男子正对着这名女子说道：“小姐，我看你风度翩翩、气质不凡，一看就是在这次重修群玉阁中独占鳌头的料。”
　　“我们这里有关于那些材料的情报，来，咱们找个安静的地方说话.”
　　女子冷冷的回绝道：“不需要。”
　　女子说完，转身就离开了。
　　“别这么说嘛，唉，别走啊！”男子对着女子的背影着急的喊道。
　　“愣着干嘛，还不跟上。”这名男子对着旁边的男子说道。
　　“是是！”
　　“额，他们就这么走了？我们快跟上去看看吧。”派蒙挠着头说道。
　　在玉京台下面的阶梯平台上，派蒙和荧看到那两名男子将这位女子堵在中间。
　　“小姐，这次你终于没有地方跑了吧。”那位男子对着女子说道。
　　“唔，为什么现在的璃月还有这样的人啊，他们不怕的吗？”派蒙挠了挠头道。
　　荧回答道：“世界之大，无奇不有，就像流苏说的，总有些沙雕不知道天高地厚，他们难道没看到那位女子有神之眼吗？不过，你说的对，璃月还有这种人是我想不到的。”
　　“放心，我们也不是什么坏人。出点钱就能换到宝贵的情报，大家谁都不亏嘛。”
　　旁边的男子有些迟疑的说道：“老大，我总有种不好的感觉。你看她身上的气质明显和别人不同，头发也是白的，不像是普通人…”
　　“而且，她衣服的款式好像有点像现在的甘雨秘书，要不我们还是走吧？”那名跟班继续说道。
　　“衣服的款式能说明什么？好不容易遇见了一只肥羊，不宰她一刀，咱们的赌债怎么还？”那名男子双手抱臂严肃的说道。
　　“哇，这两个人还赌，这不是禁止的事情吗？要不我们喊千岩军，将他们抓起来。”派蒙对着荧说道。
　　那名女子依然对着那名男子冷冷的说道：“我说了，我不需要你们的情报。”
　　“如果你们刚刚没有听到，那我再重复最后一次。”
　　那名男子听了女子的话，揉了揉头道：“唉…小姐，你说你这么大一个人，怎么一点常识也没有啊。”
　　“这不是你需不需要的问题，你只要乖乖地把钱拿出来，交给我们就好。”
　　“哇，他们还打劫？就在璃月港？是谁给他们的勇气？钟离吗？”派蒙听了这两人的话，仿佛被刷新了世界观。
　　“这么看来，确实有些离谱了，为什么会有这么两个人？”荧摸着下巴说道，按理说这种人基本上不会出现在璃月港了。
　　女子开口道：“我”
　　“别想狡辩。”男子大声的说道：
　　“我之前看到了，你先是去琉璃亭点了一大桌子菜，只试吃了几口，然后又去
　　了万民堂，新月轩，把招牌菜全点了一遍，又是每样都只吃一口。”
　　“如果不是富家千金小姐，哪来如此奢侈的习惯？既然你这么有钱，分我们一点怎么了？”
　　听了男子的话，这名女子陷入了沉思：“虽然师父叮嘱过，不要在璃月港里动手”
　　“算了，或许这也是命吧。”女子说完，手中出现一道蓝色的符箓，随着符箓的激活，一串蓝色的符箓围绕在她身边。
　　这也让两人察觉到了不对劲，那名跟班担忧的说道：“老大，我觉得有点不对劲。”
　　那名男子毫不在意的说道：“怕什么，咱们卖情报又不犯法，她要是敢动手，咱们告她个倾家荡产！”
　　突然，派蒙和荧带着两人千岩军走到这里指着那两名男子说道：
　　“千岩军，就是他们，不但赌，而且还在璃月港公然强买强卖，我们刚刚全部听到了。”
　　“哦？又是你们两个。”一位千岩军看着眼前的这两名男子说道。
　　那名男子指着荧和派蒙威胁道：“千岩军？千岩军怎么来了是你干的？哼，多管闲事，信不信我”
　　“住口！还敢威胁别人是吧，跟我们走一趟！”千岩军开口打断道。
　　听了千岩军的话，这么男子赶忙认怂道：“呵呵…大人别生气，您听我慢慢跟您解释…”
　　“老大，完了啊，都说了不要在璃月港打劫，你怎么不听呢，这下被千岩军抓到了。”那名跟班痛苦的说道。
　　“欠了那么多钱，不就只能铤而走险了？要知道他们的手段不是你我能抗衡的。”那名男子开口道：“如此被千岩军抓了也好，至少不用为了赌债的事情发愁了。”
　　那名跟班惊呼道：“老大，你是真的聪明啊！”
　　“那是，要不然我怎么是你的老大呢。”那名男子叉着腰说道。
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　最终，这两名男子被千岩军抓走了，可是那名带头男子的笑容让派蒙有些疑惑。
　　“唔，好奇怪，为什么璃月会有赌场，不对，好像是有，好像是在北国银行那里，但是很少有璃月人进去啊，要是被抓到了，那还会罚款关禁闭的。”派蒙摊了摊手道：“所以他说的躲赌债应该就是为了躲避愚人众的讨债人吧？可惜聪明用到了其他的地方了。”
　　那名女子：“.”
　　“你没事吧？”荧好奇的问道。
　　女子沉默了一会突然开口道：“.申鹤。”
　　派蒙疑惑道：“申鹤？”
　　申鹤开口解释道：“我的名字。”
　　“哦哦，原来你叫申鹤呀！我的名字是派蒙，这位是荧！”派蒙点头道。
　　“我听说过你们。刚刚，谢谢你们帮我解围。”申鹤回答道。
　　“虽然我自己也能解决。据我判断，只要抓着那个人的脑袋敲三下地面，他应该就会服软。”
　　“呜哇！不，不可以那么暴力的办法啦！”派蒙赶忙提醒道。
　　“我觉得你说的对，对于那种人，你的方法很好。”荧对此有不同的看法。
　　“哇，荧你怎么能这么想呢？”派蒙疑问道。
　　“这是流苏说的啊，对待一些人暴力比脑子好用。”荧一脸理所当然的回答道。
　　“你说的这位流苏是何人，想法竟然与我这么相似，我觉得可以上门讨教一下。”申鹤摸着下巴说道。
　　“咳咳，你们还是不要讨教这个了。”派蒙纠结着小脸说道。

第194章 力能扛鼎真君
　　派蒙气呼呼的说道：“喂，你们两个，这里可是璃月港，要遵守璃月港的律法！”
　　听了派蒙的话，申鹤沉思道：“律法？”
　　“是的，律法，一种对弱者的保护手段。”荧虎着脸说道。
　　“原来如此，这样你一说，我就明白了，这应该是帝君遗留下来的。”申鹤颔首道。
　　“喂，律法不是这样的啦，荧你怎么能这样理解呢？！”派蒙大声的对着荧说道：“不过，申鹤，伱没有听过律法吗？”
　　申鹤回答道：“没有。”
　　派蒙疑惑道：“真的假的，那你以前——”
　　既然对方不认识流苏，那应该就和流苏与留云借风真君没关系了，所以派蒙很好奇，但是派蒙不知道的是，众仙家根本不像留云借风真君一样念叨流苏的名字，而是以仙君称谓，除了一些时候留云借风真君会喊流苏以外，在申鹤面前，留云借风真君都是以仙君来指代流苏。
　　荧突然说道：“好像有什么声音.”
　　申鹤一脸平静的回答道：“是我的肚子在响，因为没有吃饱。”
　　听了申鹤直白的语言，派蒙忍不住吐槽道：“居然这么坦率的承认了。”
　　“说起来，刚刚听那些人说，你到许多餐馆点菜，每样却只尝一口…”
　　“这样肯定是吃不饱的吧！你有什么想吃的吗？”派蒙疑惑道。
　　“清心、琉璃百合、琉璃袋…这些是我平时吃的。”申鹤回答道。
　　“这些都是药材吧？”荧疑惑道，这个申鹤怎么和甘雨的口味一样啊。
　　“旅行者，有件事我要和你说一下，到时候看到一个很高的，穿着甘雨类似服饰的白发女子，她没有生活常识，看到了就直接联系我。”留云借风真君此时突然给荧发了一条讯息。
　　荧：“.”
　　“那个，我想问一下，这个人怎么了？”荧问道。
　　“哎，别提了，她是我的徒弟，因为我当时没给她准备天网，然后这段时间她听到修建帝君神像的事情，直接跑出来了，我还是听到回去的理水叠山真君和我说的。”留云借风真君回答道。
　　“她是不是叫申鹤？”荧问道。
　　留云借风真君疑惑道：“唉，你怎么知道？”
　　“哦，我们现在遇到了，从她口里知道了这件事。”荧回答道。
　　留云借风真君：“.”
　　“要不你现在过来？把她接走？”
　　“罢了罢了，你们带着她逛一下吧，哎，这也是命。”留云借风真君叹了口气道：“你们带她熟悉一下璃月港吧，这孩子常识欠缺，还有点问题，申鹤就麻烦你们了。”
　　荧：“.”
　　“对了，我在找她的事情你不要和她说，装作不知道就行了。”
　　荧回答道：“好。”
　　此时，留云借风真君一脸纠结的坐在家里，原本不想让申鹤与荧过早接触，怕自己的徒弟被带歪，没想到自己一个晃神功
　　夫，人家都已经知道名字了。
　　“药材？”申鹤疑惑道。
　　“好像解释不通…不卜庐就在这附近吧，我们不如带申鹤去饱餐一顿好了！”派蒙提议道：“毕竟吃饱了才有力气干活。”
　　看着申鹤远远的跟在自己身后，派蒙小声的对荧问道：“嘘荧，你说申鹤会不会也是仙人啊？”
　　“她好像是第一次来璃月港，也缺乏很多该有的常识，如果是隐世的仙人，就能解释通了。”
　　“嗯，她是留云借风真君的另一个徒弟。”荧回答道。
　　派蒙挠了挠头道：“唉？真的是留云借风真君的徒弟啊，我之前也是这么想的，不过她不认识流苏，我就没再往那个方向思考了。”
　　“刚刚留云借风真君和我说了关于申鹤的情况，我们带着她好好在璃月逛一下吧。”荧开口道。
　　“嗯嗯，既然是留云借风真君的要求，我们帮帮她吧。”派蒙点头道。
　　荧和派蒙带着申鹤来到了不卜庐。
　　不卜庐的药师阿桂对着几人招呼道：“两位是来抓药的吗？可还记得药方？”
　　“喂，明明是三位，为什么说的是两位，难道我不算吗？好生气！”派蒙气呼呼的说道。
　　“清心、琉璃百合、琉璃袋，各要半斤。”申鹤走上前开口道。
　　阿桂听了申鹤的话，挠了挠头道：“这是什么药方？简直是拿药当饭吃…给，这就是本店全部的存货了。”
　　阿桂将申鹤讲述的药材全部拿了出来放到柜台上。
　　“多谢。”申鹤说完，直接在众人面前开动起来。
　　派蒙见到申鹤的举动，惊讶的说道：“真，真的在吃欸”
　　在众人惊讶的目光中，申鹤将眼前的药材扫荡一空。
　　“不饿了，多谢款待。”申鹤吃完后开口道。
　　“这个，真的好吃吗？派蒙你来试试。”说完，荧从背包里拿出一株清心递给派蒙。
　　“别拿我来试药啊，这个怎么看都不能吃吧？！”派蒙看着荧的举动，气呼呼的说道。
　　“这个不好吃。”申鹤开口道：“其味虽略带清香，但吃多了就只剩下苦、酸、涩。”
　　派蒙疑惑道：“那申鹤为什么宁愿吃这些，也不吃饭馆里的菜呢？”
　　“要是我有很多摩拉的话，我肯定要去最高档的餐馆，点好多好多好吃的，一口气全部吃掉！”
　　“你有什么摩拉，花的都是我的摩拉。”荧听了派蒙的话，转过头瞅了她一眼。
　　申鹤听了派蒙的话摇头道：“因为我也不确定，以后自己会不会留在这里。”
　　“人间的饭菜固然美味，但若是我将来回归山野，对美食的回味反而会成为修炼的阻碍。”
　　“所以浅尝辄止，明白个中滋味便好。”
　　“回归山野.额，她还真是仙人，可是仙人为什么会有这种想法？”派蒙疑惑道。
　　“我的事暂且不谈，两位接下来有什么打算？”申鹤开口转移话题道。
　　“对哦，差点忘了，我们可是来参加重修群玉阁比赛的！”
　　派蒙说道这，挠了挠头道：“耽，耽误太多时间，事情可就做不完了.”
　　“这话怎么有点耳熟？”荧疑惑道。
　　派蒙回答道：“嘿嘿，这是刻晴说的啦。”
　　“刻晴现在好像不会说这句话了吧？”荧瞅了派蒙一眼道。
　　派蒙挠了挠头道：“唔，也是，她好像也慢慢的开始摸鱼了。”
　　申鹤听了荧和派蒙的话，点了点头抓住重点回答道：“原来如此。那个比赛，我刚刚路过的时候也有所耳闻。”
　　派蒙笑着说道：“嘿嘿…毕竞赢了的话，不管什么事情都可以问呢！”
　　“申鹤也是来参赛的吗？”
　　“我不是为了重修群玉阁而来，而是听闻帝君神像即将动工，我是为这件事来的。”申鹤回答道。
　　“原来是这样啊，可是帝君神像什么时候开工还没有具体时间呢。”派蒙开口说道。
　　申鹤点头道：“嗯，所以我打算再等等，如今承蒙你们照顾，我也打算助你们一臂之力做那么重修群玉阁的任务，放心，并不需要什么回报。”
　　派蒙听了一脸开心的说道：“哇这怎么好意思.”
　　“申鹤也要帮忙，我们就顺着这个也带她逛逛璃月港吧。”派蒙对着荧说道。
　　“嗯，那我们就一起行动。”荧点头道。
　　申鹤听到两人接受自己的帮助，思索了一下开口道：“那事不宜迟，眼下我有一个作战方案。”
　　听了申鹤的话，派蒙一脸期待的说道：“好欸！申鹤提出来的方案，一定很厉害！”
　　“厉不厉害我不太清楚，不过应该很有效。”申鹤回答道：“只要把排名比我们靠前的人全部干掉，我们就会成为第一名。”
　　“可是，这样会被千岩军找上门吧？”荧迟疑了一下说道。
　　“也是，千岩军的确有点麻烦，所以我们偷偷的进行吧。”申鹤思考了一下荧的话，再次提议道。
　　派蒙听了两人的话，气的直跺脚，大声的喊道：“.不可以！怎么想都不可以吧！还有，荧你怎么也认真思考这个问题啊，就连后果你都想出来了！”
　　荧听到派蒙的话，迟疑了一下开口道：“要不还是算了，这样的风险太大了。”
　　申鹤思索了一下道：“是吗？但我听说竞争本身就是相互倾轧、相互算计…”
　　“我们可是要堂堂正正的拿下第一名。”派蒙昂首挺胸道。
　　“其实，要不我们还是考虑一下背刺的事情吧？”看着一脸狂热的派蒙，荧小声的开口道。
　　派蒙气呼呼的喊道：“喂！”
　　“开玩笑的，不必认真。”荧叉着腰虎着脸回答道。
　　派蒙：“.”
　　你活跃气氛的手段好冷，我一点都看不出来有什么值得开心的地方，反而还觉得后背生寒。
　　派蒙皱着小脸纠结了一会后，提议道：“呜霞浮生石、千奇核心，
　　还有仙家符箓…我们就按顺序找好了，首先是浮生石…”
　　“我说怎么店外就能听到争论的声音，原来是你们来了。”白术笑着走了进来，对着几人说道。
　　派蒙惊讶道：“白术，你怎么过来了？”
　　“凝光小姐要采购一批伤药，店里的药材不一定够用，所以我亲自过来筹备。”白术解释道。
　　“咦，凝光小姐要这么多伤药做什么？”派蒙听了白术的话，疑惑道。
　　白术摇了摇头道：“我也不清楚，听说她要重建群玉阁，可能是工地上要用吧？总之是客人的隐私，我不便多问。”
　　“她还从我这里借走了七七，不卜庐现在非常缺人，几位要不要留下来做份兼职？”
　　“可是，不卜庐现在的病人不是很少了吗？”派蒙疑惑道。
　　白术解释道：“现在又到了风寒感冒最流行的季节，所以这段时间来抓药的人很多，怎么样有兴趣吗？”
　　派蒙听了白术的话，赶忙拒绝道：“不了不了，我们还有别的事情…说起来，白术见多识广，有没有听说过呜霞浮生石？”
　　白术思索了一下回答道：“是说群玉阁要用的那种吗？我记得《七臧山经》里提到过，鸣霞浮生石激活后可直上云霄，非常稀有。”
　　“有明文记载的鸣霞浮生石基本已经被开采完毕，皆是有主之物。比起我，飞云商会应该对此更为了解。”
　　派蒙点了点头道：“原来如此，那我们去飞云商会问问吧！”
　　“谢谢你啦，白术。”派蒙对着白术招呼道。
　　“不客气，祝你们顺利，有什么需要的话，来不卜庐找我就好了。”白术笑着回答道。
　　“凝光小姐需要的伤药未免也太多了，重修群玉阁原来是这么危险的事情吗？奇怪.”在几人准备离去的时候，白术小声的说道。
　　“怎么了，白术？有什么难题吗？”派蒙疑惑道。
　　“没什么，主要是凝光小姐和璃月七星给我们不卜庐下了一比大单子，凝光小姐的那里还好，我凑凑还是能有的，不过璃月七星的那个单子我有点头疼。”白术回答道。
　　“凝光小姐不就是璃月七星中的一位吗？为什么是凝光小姐和璃月七星？”派蒙疑惑道。
　　“这也是我不理解的原因，凝光小姐下的单子应该是为了重修群玉阁，但是以璃月七星的名义给我下的单子，说明七星都参与了这件事，这里需要的药材比凝光小姐那里还要多，各式各样的伤药，补气补血的都要，所以我也会奇怪。”
　　“难道是璃月最近又有了大动作了，可是现在除了一点要修建帝君神像的风声，其他也没有听到啊？”
　　“唔，我们也不知道，但是修建帝君神像这件事也用不到这么多药材吧？”派蒙摸着下巴分析道。
　　“是啊，所以我才奇怪，帝君神像修建在玉京台的空地上，几乎是没有任何危
　　险的事情。”白术回答道：“算了，我也不去想了，我得快点准备药材了。”
　　“对了，旅行者，你那里有多余的药材吗？如果可以，我愿意收购一些。”白术突然说道。
　　“嗯，我这里有，探索的时候，收集了一点。”荧点头道。
　　然后在几人眼中，荧掏出了一大堆药材。
　　“这就是你说的一点，不过，这么多药材倒也够用了，那我就用市场价格收购了，没问题吧？”白术开口道。
　　“没问题。”荧点头道。
　　荧的口袋又有不少的摩拉入账，做完这些后，几人朝着飞云商会走去。
　　来到飞云商会门口，好巧不巧的就看到了行秋。
　　飞云商会的家丁对着眼前的行秋着急的开口道：“少爷，你终于回来了。”
　　“嗯？何事惊慌？”行秋疑惑道。
　　阿旭解释道：“最近商会里多了些五花八门的订单，搞得我们手忙脚乱。”
　　“老爷特意吩咐，若是看到少爷，务必要请您留下来帮忙！”
　　行秋颔首道：“原来如此，你先安排韧守将订单分类，稍后我亲自处理。”
　　听了行秋的话，阿旭松了一口气笑着说道：“太好了…有少爷在，我就放心了。”
　　“行秋！”派蒙等他们说话，开口招呼道：“我们想向你打听一些消息。”
　　行秋听到派蒙的话，转过身开口道：“旅行者，派蒙，请稍等片刻。”
　　“阿旭，我有客人，你先去忙吧。商会的事之后我再找你细聊。”
　　听到行秋的话，阿旭看到到来的荧和派蒙，理解的点点头道：“明白了。少爷，几位贵客，你们慢聊，我先告辞了。”
　　看着阿旭先行离开，行秋开口道：“没想到你们今天会过来，怎么了？有事要我帮忙吗？”
　　“行秋，你知道明霞浮生石吗？”派蒙开口问道。
　　“我懂了，你们也参加了凝光举办的比赛吧？”行秋开口道。
　　派蒙听了行秋的话，摸着下巴思索道：“也？难道说”
　　行秋解释道：“不瞒你们说，飞云商会如今却是有一块明霞浮生石，但也只有一块。”
　　“是别人寄放在我们这里拍卖的。在你们来之前，已经有不少人问过价。”
　　“俗话说物以稀为贵，我估计最后的成交价，可能会超过五亿摩拉。”
　　听了行秋的话，派蒙惊呼道：“五亿摩拉！”
　　“额，如果派蒙少吃一点的话，我还是能拿出来的。”荧思索了一下说道。
　　“不行，我不要，不过为什么荧你有这么多摩拉啊？”派蒙疑惑道。
　　“之前找宝藏收集了很多，还有人收购了我的材料，所以现在应该还有个六亿摩拉左右。”荧回答道。
　　“虽然你有这么多钱，但是我们还是不要了，买吃的不好吗，明霞浮生石我们再找找就好了。”派蒙思索了一下，觉得还是好吃的比明霞浮生石重要。
　　行秋听了两人的话开口道：“其实，我也不建议你们拍下这块浮生石。溢价严重，并不值当。”
　　“那我们还是自己去找找看吧，不过明霞浮生石哪里找呢，好难受。”派蒙纠结着小脸说道。
　　“别急。不知几位可曾听过鸣海栖霞真君？”行秋突然说道。
　　“那是谁啊？听名字是一位仙人。”派蒙疑惑道。
　　荧同样疑惑道：“我也是第一次听说，难道是隐世的仙人？”
　　申鹤此时开口道：“鸣海栖霞真君，曾经和理水叠山真君关系很好。不过我印象里，他应该已经仙逝了。”

第195章 荧：我的下一个目标是扛起群玉阁
　　听了申鹤的话，行秋点头道：“没错没错.没想到除了我以外，还有人对他有所了解。”
　　“《闲云录》中记载，鸣海栖霞真君曾亲手修建一方洞天，存放各类奇珍异宝。其中，就有你们要找的鸣霞浮生石。”
　　“鸣海栖霞真君仙逝后，洞天也随之荒废，淹没于历史的尘埃。”
　　“幸好我近日收集了一批野史孤本，从中读到过有关这处洞天的蛛丝马迹。几番比对，基本可以确定洞天是在璃沙郊附近。”
　　听闻行秋的解释，派蒙一脸开心的说道：“太好了！.不过我们真的可以去拿吗？”
　　“会不会有点…嗯…不敬仙师？”
　　荧：“.”
　　听了派蒙的话，荧转过头古怪的看了一眼，你从来就没有敬过仙师好吧，一直称呼留云借风真君为那个女人还有仙鸟，要不是人家关系与我们好，早就收拾你了。
　　申鹤开口道：“无妨。据我了，鸣海栖霞真君生性豁达，即便他活着，也不会计较这些小事。”
　　申鹤的话，让行秋很疑惑，他开口问道：“生性豁达——相当新奇的观点，敢问是出自哪本典籍？”
　　申鹤淡淡的回答道：“山野间的传闻而已。走吧。”
　　“唔，总觉得这位姑娘跟在下的一位朋友有些相似…”行秋看着申鹤离去的背影摸着下巴喃喃道。
　　“啊对，还有一事。仙人洞天构造精妙，通常还自带方位机制，如今它荒废许久，或许还诞生出妖邪魔物，伱们一定要多加小心一点。”行秋突然想到了什么对着荧和派蒙提醒道。
　　派蒙点头道：“嗯！我们一定会小心的，谢谢你啦，行秋！”
　　几人跟着行秋所说的位置来到璃沙郊。
　　申鹤仔细探查了一下周围的情况，伸出手蓝色的符箓再次出现在她的手指，随着符箓的催动，好像有什么地方显现了出来。
　　做完这一切后，申鹤开口道：“刚刚这里有特殊的仙家术法遮掩踪迹，我已经将其抹去了。可以再仔细寻觅一番。”
　　“原来是这样，荧，你看，那里是不是多了一只仙灵？”派蒙指着前面的仙灵开口道。
　　“派蒙。都说了多少次，我不瞎，突然出现的仙灵我也看得到。”荧无奈的说道。
　　派蒙挠了挠头道：“嘿嘿，那我们跟着仙灵走吧。”
　　几人跟着仙灵，最终在一个瀑布面前找到了鸣海栖霞洞天。
　　“应该就是这里了吧，我们进去吧。”派蒙继续提议道。
　　荧：“.”
　　荧没有再说话了，因为她发现派蒙这个嘴的功能好像是改不掉的。
　　几人感觉眼前一花，突然就来到一片风光明媚的洞天里。
　　“呜哇.我们刚刚不是还在瀑布吗？怎么突然就到了这里了？”派蒙惊呼道。
　　荧开口道：“而且，这里竟然和外面差不多，完全看不出来是个洞
　　天的样子，还有山有水，就连云朵和太阳都有。”
　　“是啊，好多云彩，感觉就像是在高高的天上”派蒙往前飞了一点开口道。
　　申鹤开口道：“这里应该就是仙人的洞天了。”
　　“不出意外的话，我们要找的明霞浮生石就在这里。”
　　“真的吗！让我找找.咦，那不是我们刚刚见到的仙灵吗？”派蒙指着前方的仙灵疑惑道。
　　“它竟然钻到云彩下面去了。”
　　“而且，这里的岩石和树也不完整，难道云彩下面还有什么东西吗？”
　　“这种解密我在行，看我的吧。”荧说完，就从背包里拿出神躯化剑。
　　“哎？你又打算用这个吗？虽然之前在鹤观这把剑确实有驱散云雾的效果，不过这里是仙人洞天，不知道有没有效果。”派蒙开口道。
　　“先试一试，不行的话再想其他的办法。”
　　说完，荧全力催动神躯化剑，金色的火焰在手中的神躯化剑上燃烧，她跟随着剑的指引，对着前方狠狠的一扫。
　　“哇，云雾真的被驱散了呢，钟离给的东西真的好用。”派蒙看着在神躯化剑制造的金色波纹下，如同冰雪消融一样的云雾，让整个鸣海栖霞洞府的外貌暴露在众人面前。
　　“这样就好了，不过下面果然有洞天，只是少了云雾的遮掩，我们好像还是要解密才能下去。”派蒙看着云雾消散，露出透明屏障一样的地面。
　　申鹤开口道：“是的，虽然云彩消失了，但是隔断空间的术法还在。想要下去，需要先破坏维持术法的机关。”
　　对于荧的行为她也很惊讶，没想到荧手中竟然有这种神器，与之前她在奥藏山看到的巨大金黄色波纹是一样的，只不过那一次的金黄色波纹延续了几百里。
　　“好耶，那我们就快点出发吧。”派蒙提议道。
　　“嗯，刚刚在那道金黄色波纹的扩散下，这里属于魔物的气息已经消失了，不过前面还有一些机关，你们要小心。”申鹤提醒道。
　　于是，荧几人又开始照着申鹤的说法开始破解洞天机关，还好此时的荧会飞，这些机关被她轻轻松松的就破解了。
　　“旅行者，你也是仙人？竟然会飞？”申鹤惊讶的问道。
　　“不是，这是我借用的力量，我本来是不能飞的。”
　　“你用的是不能飞，说明你之前是会飞的，也就是什么限制了你的飞行。”申鹤摸着下巴说道。
　　“差不多是这个意思。”荧回答道。
　　几人一直朝前探索，最终发现了维持这座秘境机关的古阵核心。
　　“破坏那个的话，就能成功了。”申鹤指着前方的古阵核心道。
　　“看我的吧。”荧说完，运转着力量一剑劈了上去。
　　“给我倒下！”
　　（-999999）
　　派蒙看着古阵核心上飘起来这么一串数字。
　　“唔，荧你刚刚加了多少buff啊，一剑下去古阵核心就
　　破坏了。”看着直接损坏的古阵核心，派蒙挠了挠头道。
　　“也没有多少，能加的我都加了，侍王骑士的决心真好用，可惜要蓄力，不然肯定是一个非常好的技能，不过对付这些不会动的东西倒是特别好用。”荧解释道。
　　“唔，现在又多了战技吗？不过我好久没看到你用过了。”派蒙疑惑道。
　　“哎，这个对于其他人来说很好用，但是对我来说有点限制了，它们是为了普通人定制的。”荧解释道。
　　“好像也是，我们继续前进吧，你损坏古阵核心后，前面的洞府打开了，里面应该就是明霞浮生石的地方所在了。”派蒙指着前方说道。
　　几人朝着前方继续前行，果然，在一块平台上，发现了一块巨大的明霞浮生石。
　　“这就是凝光所说的明霞浮生石？没想到居然这么大！”派蒙看着眼前的巨大明霞浮生石感慨道。
　　“因为只有这样，才能带动那么大的群玉阁飞上天。”荧开口回答道。
　　“唔，好像也是。”派蒙挠了挠头道：“不过为什么它没有浮起来呢？”
　　申鹤在一旁解释道：“浮生石在未激活的状态下，并不会浮到空中，外观虽与寻常石头不同，但重量却相似。”
　　“只有激活之后，浮生石才会显露出真正的模样，挣脱尘世的桎梏升入高空。”
　　听了申鹤的解释，派蒙理解的点点头，笑着对申鹤夸赞道：“原来是这样！申鹤真是见多识广！”
　　“因为我的师父很喜欢聊天。闲下来的时候，她会拉着我，讲许多传闻。”申鹤解释道。
　　“许多事我听的时候不感兴趣，却没想到有一天会派上用场。”
　　“申鹤的师父确实很喜欢聊天。”荧认同的点头道。
　　派蒙看着眼前巨大的明霞浮生石一脸纠结的问道：“对了，这么大的浮生石，我们要怎么把它运回去呢？如果在这里激活，就没办法带回去了吧？我们肯定也会被它带上天的。”
　　“但是不激活的话，这块石头怎么看也有上千斤重，要怎么搬回去呢？”
　　“派蒙，你把它扛回去！”荧开口说道。
　　“不可以！怎么都不可以做到吧！它这么大，我这么小。荧，你不许再说这些冷笑话了，一点都不好笑！”派蒙对着自己和浮生石比划了一下，气呼呼的看着旁边出馊主意的荧。
　　“我觉得你可以做到。”荧认真的对着派蒙说道。
　　“你是怎么会有这种感觉的啊！”派蒙一脸惊奇的看着荧问道。
　　荧淡淡的回答道：“直觉。”
　　派蒙：“.”
　　虽然你的直觉很准，但是我会同意吗？当然不会啊。
　　“你们不必担心，这点重量对我来说不算什么，派蒙去搬的话，确实搬不起来。”申鹤开口道。
　　荧认真的对着申鹤说道：“我觉得她可以，真的。”
　　申鹤：“.”
　　虽然不知道荧拿来的直觉，
　　但是她看着派蒙小小的身体，一看就没有力量，怎么可能搬起这么大的浮生石？
　　“要注意安全呀！”听了申鹤的话，派蒙赶忙说道。
　　“放心，我知道大块的浮生石非常珍贵，会小心搬运，不会有什么盈碰损坏。”申鹤听了派蒙的话，点头道。
　　“不是，我说的是要你注意安全，不是指浮生石。”派蒙赶忙摆手道。
　　听了派蒙的话，申鹤疑惑的指了指自己：“我？”
　　“是啊，虽然知道你可能是仙人，但是这么大的浮生石，你还是要小心一点。”荧认真的说道。
　　荧说完后，派蒙附和道：“没错！就算是申鹤，被这么沉的东西砸一下也会受伤吧。”
　　“搬运重物的时候要小心自己的安全，这可是常识哦！”
　　“这样啊多谢。”申鹤点头道。
　　眼前的石头并不能给她造成什么危险，哪怕是对方举起这块石头对她砸下，但是既然是两位的关心，她也就收下了。
　　“那我就带着浮生石先走一步。之后，再在工地会合吧。”
　　在派蒙和荧震惊的目光中，申鹤两只手将浮生石不废吹灰之力拔起，然后单手扛在右肩上。
　　“很轻松，没有你们想的那么困难，那我就先走了。”申鹤看着明霞浮生石还在荧和派蒙面前掂量了一下，示意她说的没错。
　　看着申鹤扛着明霞浮生石健步如飞的离去，派蒙皱着小脸纠结了一下对着荧说道：“唔，虽然知道可以，但是看着申鹤这扛着比她大几百倍的明霞浮生石，还是觉得很震撼呢。”
　　“是啊，好厉害，我现在就扛不动。”荧认同道：“不行，我也得努力了，争取能够快点扛动群玉阁。”
　　“喂，不要下这种奇怪的决心啊！”听了荧的话，派蒙忍不住吐槽道。
　　“这有什么，最终的目的还不是变强，只是换了一个说法而已。”荧瞅了派蒙一眼说道。
　　派蒙挠了挠头道：“唔，虽然你说的，没错，但是扛群玉阁这件事还是让我感觉怪怪的。”
　　“是你少见多怪，我们走吧，去群玉阁工地找申鹤，以她的速度，估计现在已经到了吧。”荧摸着下巴说道。
　　“没有那么快啦，这才过了多久，我们赶紧回去吧，用传送的话，说不定能赶上。”派蒙提议道。
　　于是派蒙和荧利用传送到达了璃月港外面，朝着群玉阁工地走去。
　　到达目的地后，发现申鹤已经将明霞浮生石摆放好了，与此同时，周围也有很多人围着观看。
　　派蒙和荧走进后就听到有人在感慨：“天老爷，我简直不敢相信自己的眼睛！”
　　另一人附和道：“能举起这么重的石头，她应该就是传说中的仙人了吧？”
　　“仙人在上，保佑我来年多涨点薪水…”
　　“现在璃月的薪水不是很高吗？你还要涨？”一个人疑惑道。
　　“哎，还不是这段时间需要钱，我打
　　算买一把好的四星武器，这样就能去做冒险委托了。”这个人回答道。
　　“那就恭喜你了，竟然到了可以做冒险委托的实力了，我就还不行，再过一段时间我应该也可以了，不过好的武器依然是那么贵。”
　　“毕竟是四星神兵啊，三星的武器就便宜很多，不过出门在外，四星的神兵让我收到的威胁也少一点，给自己一点保障嘛。”
　　“你说的也对，那我也努力工作，争取买一把四星神兵。”
　　“不过现在努力工作也没用，因为你一天只能做这么多时辰的工作，只能希望多点薪水了。”
　　在几人交谈的时候，群玉阁的秘书百闻摸着下巴打量着眼前的明霞浮生石对着申鹤开口道：“体积，成色均是上佳，保存又这么完好我宣布，这一项你合格了。”
　　“在鸣霞浮生石这一项上可以给你满分…请问你的名字是？”
　　“我的名字并不重要，我也并非是来参赛的。”申鹤回答道：“这块石头是别人托我运来的，他们应该很快就到——”
　　走进后，派蒙对着两人招呼道：“申鹤——还有凝光小姐的小跟班——”
　　百闻看到荧和派蒙也就不觉得惊讶了，她开口道：“原来是你们，怪不得能找到如此稀有的浮生石。”
　　“不过我要再纠正一遍，我不是跟班，是秘书。”
　　听了百闻的话，派蒙笑着说道：“嘿嘿…秘书姐姐，这块石头可是我们大家一起找到的。怎么样，很厉害吧？”
　　百闻开口回答道：“实不相瞒，在我们目前收到的浮生石中，这是最好的一块。”
　　“不出意外的话，我们会以它作为群玉阁的基础，将修建工作推进到下一阶段。”
　　“顺便一提，凝光大人在附近租用了一些民居，想要休息的话，可以在那边下榻。”
　　“那我就先告辞了，如你们所见，工地上还有许多事情要做。”
　　在说完一大堆的话后，百闻就离开了。
　　见百闻离开，派蒙转头对着申鹤笑着说道：“申鹤，刚刚我们来的时候，听到好多人在夸你呢！”
　　“.是吗？”申鹤有些疑惑道。
　　“好冷淡的反应！奇怪，这时候难道不应该感到开心吗？”派蒙看到申鹤的平淡反应，也疑惑道。
　　“要是有人夸派蒙很厉害的话，派蒙一定会挺起胸膛，露出骄傲的笑容！”派蒙说道这还做出一副昂首挺胸的动作。
　　“派蒙真能吃，好厉害啊，和小猪一样呢！”荧突然在旁边对着派蒙大声夸赞道。
　　听了荧的话，派蒙双手抱臂，一脸生气的看着荧说道：“喂！什么叫我和小猪一样能吃！你这个根本不是夸赞吧！”
　　荧疑惑的看着派蒙说道：“是吗？我觉得说你能吃是在夸你啊。”
　　“原来这就是夸赞吗？为什么派蒙会很生气？”申鹤疑惑道。
　　派蒙：“.”
　　派蒙赶忙摆手道：“申鹤，刚刚的不是夸赞啦，那是对派蒙的嘲讽，所以让派蒙很生气，真正的夸赞是这样的，比如说派蒙你真是一个好的向导，派蒙你真厉害之类的，绝对不是荧说的那种夸赞。”
　　“原来如此。这样说的哈。以前，我也收到过差不多的赞美。”申鹤点头道：“他们称我为仙人，在我面前毕恭毕敬，仿佛我与他们隔着遥远的距离。”
　　听了申鹤的话，派蒙疑惑道：“但仙人就是这个样子呀。我们以前见过的仙人也都是特立独行，跟普通人完全不一样呢。”
　　无论是流苏，留云借风真君，还有其他两位真君，他们虽然在璃月港，但是都有一套自己的行为方式，一看就与普通人不一样。
　　由于昨天有事，不好意思了，今天加更一章，一个通宵，快把我写自闭了

第196章 比流云更会说话的人
　　听了派蒙的话，申鹤不由转过身有些自嘲的说道：“可我终究不是.啧。”
　　看到申鹤状况突然不对，派蒙着急的喊道：“申鹤？”
　　“你还好吗？”荧同样关心道。
　　“没事，也许是从进入洞天开始，一路消耗了不少力气，身体有些乏了。”申鹤听到派蒙和荧的关心缓缓转过身，对着两人摇了摇头道。
　　派蒙对着几人提议道：“我想想…百闻刚刚说，附近的民居暂时改建成了旅店，我们去那里休息一下吧！”
　　申鹤摇了摇头拒绝道：“不必费心，我在野外寻一处僻静的地方，打坐一段时间就好。”
　　听了申鹤的话，派蒙赶忙说道：“不可以，遇到危险怎么办！”
　　“饿了就要吃好吃的，困了就要躺在床上好好休息，不可以勉强自己。”
　　“是啊，要不你去我们那休息一下，虽然离这里有点远，但是在屋子里休息还是比在野外舒服。”荧同样劝阻道。
　　“我记住了，不过还是就在这里休息吧，明天还有事呢。”申鹤点头道。
　　听到申鹤同意去旅馆休息，派蒙一脸开心的说道：“嗯，这才对嘛。荧，我们陪申鹤一起去旅馆吧！”
　　走到旅馆面前，旅店老板居安对着几人招呼道：“几位要住店吗？真是巧了，我们这里刚好剩下最后两间空房。”
　　“群玉阁选在这里重修，做工的、围观的、跑业务的、卖茶水的，络绎不绝。”
　　“所以今儿个生意格外好，空房不多，好在几位来得及时。”
　　派蒙惊喜的喊道：“太好了！”
　　“其中一间客房正在打扫，估计半个时辰后会空出来，另外一间出门左转就是。”居安对着几人开口说道：“这是客房钥匙…几位慢聊，我就先告辞了。”
　　荧接过钥匙，拿出一把着=递给申鹤说道：“申鹤，你先去休息吧，我们在外面等一会。”
　　派蒙同样附和道：“顺便看看有没有好吃的…嘿嘿，刚刚我看到有一位进店的客人，手里拿着好大一只烤鸡腿！”
　　“等下我们给申鹤也买一只，就当是夜宵…或者明天的早饭好了！”
　　“那我就先去休息了。”申鹤接过钥匙对着荧认真的开口道：“有什么事，可以随时找我，我的睡眠很浅，只要伱敲门，我一定能听见。”
　　“你好好休息，明天见。”荧点头道。
　　“嗯，明天见。”说完，申鹤就走进了房间。
　　“那我们去买点吃的吧，到了现在我饿了。”派蒙对着荧说道。
　　荧瞅了派蒙一眼道：“看吧，本性暴露出来了，还说你不是。”
　　派蒙：“.”
　　派蒙纠结着小脸，都不知道怎么反驳荧的话，因为她真的很喜欢吃，也很能吃，但是你也不能说我是猪啊，好生气！
　　正当派蒙纠结的时候，抬头一看，突然看到有两个熟悉的人站在房屋
　　后面的山崖上。
　　派蒙对着荧说道：“咦，那两个是流云和流苏，她们怎么过来了，我们过去看看吧。”
　　派蒙和荧没一会就走到流云流苏的面前。
　　流云开口问道：“你们已经见过申鹤那孩子了吧。如何，跟她相处的融洽吗？”
　　“还好，申鹤真的是你的徒弟吗？”派蒙开口问道：“那她的仙名是什么？我们一直叫申鹤会不会有点不太礼貌？”
　　“仙名.申鹤为什么会有仙名？”流云疑惑道。
　　“咦，仙人不是都有自己的称号吗？”派蒙同样疑惑道：“比如说，仙君，帝君，真君啊。”
　　流云颔首道：“话是没错.但是申鹤是人类啊。”
　　派蒙点头道：“哦哦，原来是这样.欸！！！”
　　说道这，派蒙才发现不对劲，猛的惊呼出来。
　　“果然是这样吗？”荧摸着下巴说道：“这也是为什么申鹤搬完一块浮生石后，就会疲惫的原因。”
　　“是啊是啊，我就说要是仙人怎么可能有那种不对劲的情况.”派蒙附和道。
　　流云疑惑道：“难道在你们看来，她与普通人类不同？”
　　派蒙一脸理所当然的回答道：“这不是当然的嘛，普通人哪里可以扛着那么大一块浮生石轻轻松松的赶路，而且还用一些特殊手段解决问题.”
　　“哈…想当年本仙初次见她，她便是如此，从未变过。”流云笑着回答道，可是想到了什么，脸色又有点不好看了起来。
　　流云继续说道：“本仙是在一处山洞里捡到申鹤的。那时碰巧路过，察觉山洞中有魔神残骸的气息，本仙向来警惕，当即入内查看。”
　　“山洞里的申鹤年约六岁，手中握着一把匕首，正与魔神残骸幻化而成的怪物对峙。”
　　听了流云的话，派蒙皱着小脸说道：“听起来好凶险.”
　　“本仙赶到时，她与怪物对峙已有数天之久。凡人之子大都身心脆弱，依赖父母庇护而活。但她不一样。”
　　“如此凶险的阵仗，她却能熬过来，靠的不仅仅是强大的意志力，还有与生俱来的血性与杀意。”
　　“在本仙清理掉那个魔物之后，她也不肯放松，还将匕首对准本仙，小心提防。直到确认本仙不会伤害她，才一声不吭地晕了过去。”
　　说道这，流云不由得叹了一口气。
　　派蒙发现了盲点，开口道：“也就是说，如果留云借风真君没有路过的话，申鹤可能已经…”
　　听了派蒙的话，流云摇了摇头道：“那倒未必。本仙到现场时，已能感受到魔神的怨念在逐步消散。继续僵持下去，获胜的恐怕也是申鹤。”
　　“但还是很危险啊！为什么她那么小就要跟魔神的怨念搏斗呢？”派蒙忍不住说道。
　　流云开口道：“唉，想来是人间万般磨难，她也享着一份。本仙见她无处可去，就收留了她。”
　　“申鹤体质特殊，是修行仙术
　　的好苗子，本仙与众仙家惜才，才愿意教导她。”
　　“不过，她自幼表现出的杀性并未因年岁增长而消除，甚至与日俱增…”
　　流云继续说道：“虽然因为有璃月天网的存在压制了她的那一份血性，但是她不愿意这么做，于是削月筑阳为她卜卦，称她是孤辰劫煞，易伤亲朋，此事凶险，需以红绳锁魂，制住她骨血中的杀性。”
　　“为什么申鹤不愿意戴天网呢？明明那么好用。”派蒙疑惑道。
　　流云解释道：“这个本仙也不太明白其中的缘由，不过听她说过天网带着太舒适了，对她的修行之路有所影响，本仙也就随了她的愿，然后让削月筑阳帮忙用另一种方式抑制。”
　　“好奇怪，明明带着天网就能解决大部分问题的。”派蒙挠了挠头道。
　　“是啊，这次她出来将天网落在奥藏山，我也是听闻理水叠山真君向我说明才知道她已经出来了，之前我也劝过她让她带着天网感受一下如今的璃月。”
　　“但是她还是拒绝了，不过现在肯出来想必是因为帝君神像的修建传到了她的耳朵，她才愿意出来的吧？因为天网的存在，她对帝君推崇的紧呢。”
　　派蒙问道：“可是，天网不是流苏制作的吗？”
　　流云解释道：“这点除了我们仙家之外，其他人我们都没有告知，就连刻晴都是成为她的徒弟之后才知晓的，这其中最主要的原因还是流苏的意思。”
　　“哦。原来是这样。”派蒙理解的点点头。
　　“但是红绳的效果不如天网有效，绑上红绳的她虽然安分了下来，神情缓和之余竟显得有些木讷或许是由于红绳效力强大，顺带压制了其他情感。”
　　说道这，留云借风真君看了一眼申鹤的住处，继续对着派蒙和荧认真的说道：“人海中相遇，本来就是缘，你们与申鹤有缘，还请多多照顾她。”
　　“我懂了，所以留云借风真君是放不下申鹤，才会过来的吗？”派蒙理解的点点头。
　　听了派蒙的话，流云脸色不愉的冷哼道：“哼，岂会如此简单？如今的璃月港看似太平，却也暗藏危机。”
　　“当初凝光夸下海口，坚称如今是璃月与人契约的时代…本仙倒要看看，她能如何应对即将到来的风浪。”
　　“她若处理得好，本仙愿意做她功业的见证人。若不能…”留云借风真君迟疑了一下继续说道：“其他仙家自会接手全局。”
　　“为什么是其他仙家啊？”派蒙疑惑道。
　　“还不是这个傲娇关心徒弟，听到讯息就直接赶了过来，而且她也不愿意接管璃月，所以就把这个推给其他仙家咯。”流苏听闻后，笑着与派蒙和荧解释道。
　　派蒙听了流苏话，对着旁边的荧点了点头道：“哇，看吧，我说的没错，留云借风真君就是关心徒弟。”
　　“哼。”听到流苏毫不留情的拆穿
　　自己，流云不满的对她哼了一声。
　　“那留云借风真君所说的危机也是借口咯？”派蒙疑惑道。
　　流苏颔首道：“这个倒是真的，虽然流云不善于表达自己的好意，从而说谎，但是其他的方面倒是没有说谎的必要，璃月港的确会迎来再一次危机。”
　　“本仙没有说过谎。”流云听了流苏话，在一旁嘟囔道。
　　“是是是，你没有说谎，是我曲解你的意思了。”听到这，流苏无奈的摸了摸流云的头。
　　流云：“.”
　　虽然这样子很舒服，但是你也不要在其他人面前做出来啊，这样会让我很没有面子的。
　　“哇，流苏好宠留云借风真君真君啊。”派蒙惊呼道。
　　流苏点点头道：“那是，这可是我的眷属。”
　　“咦？留云借风真君竟然是流苏的眷属？就像特瓦林他们一样？”派蒙惊讶的问道。
　　“嗯，是这样的。”流苏点头道。
　　“还不是被你忽悠的。”流云有些不开心的回答道。
　　流苏没有在意这些，而是继续对着荧和派蒙说道：“对了，申鹤这孩子你们好好照顾一下，她的问题你们也了解了，办法也很简单，就是按照你们的那一套与她做朋友就好了。”
　　“啊？这样吗？听起来好简单。”派蒙挠了挠头道。
　　“做朋友就是那么简单，要是太复杂了，反而会让友谊变质，所以你们平时是怎么样的，就在申鹤面前怎么表现，展现最真实的自己就好了。”
　　派蒙点头道：“嗯嗯，我们明白了。”
　　“哈哈，我直接说过，让申鹤与你们早点接触，但是流云她死活不同意，现在还不是见面了。”流苏突然想到了好笑的，开口道。
　　“啊？为什么呀？”派蒙问道。
　　“这个原因很简单，那就是流云觉得你们和申鹤在一起会把她带坏，变成让她更头疼的存在，所以一直不同意这件事，但是你们这一次遇到了申鹤，这也是流云口中的缘分，所以即使她再不愿意，也只能认同这件事，就如同她所说的缘分让人捉摸不透。”
　　“好了好了，别说了，什么事都往外说。”流云赶忙推搡着流苏，示意她不要开口了。
　　“好了，我们耽搁你们许久，话说到这里，天色已晚，你们快去休息吧。”流云说完，就一个人先行离开了。
　　派蒙迟疑了一下问道：“流苏，留云借风真君好像有点不开心。”
　　“流云这样是很正常的，对了，这是申鹤落在奥藏山的天网，你们想办法让她自己主动戴上，先不要拿出来，等她自己有这个想法的时候再给她。”说完，流苏将属于申鹤的天网递给荧。
　　“嗯嗯，我们会办到的，放心吧。”派蒙点头道。
　　“流苏，对了，上次收集女士信息的奖励我还没有领取呢，快快，我要领取奖励。”荧突然想到什么，一脸兴奋的说道。
　　“这个嘛，
　　这个神兵是随机的，所以你现在的运气不好，我身上只有一把神兵。”流苏故作思考了一下无奈的说道。
　　荧听了流苏的话，忍不住白了她一眼开口道：“得了吧，我看你是早就准备好了，就要给我这把神兵，快让我看看。”
　　“嗯，不错，比旁边的那位聪明了。”流苏点头道，然后拿出了一把弓。
　　“为什么是弓？我也不会用啊？”荧拿着弓一脸纠结的说道。
　　流苏解释道：“你有了磐岩结绿，所以这把弓很适合你，让你有点远距离作战手段。”
　　“哦，这样说来也是，那就谢谢了，对了这把弓叫什么名字啊，看起来就很厉害。”荧拿着如同金色的翎羽制造的长弓一脸好奇的问道。
　　“这是一把弓。”流苏回答道。
　　“我知道这是一把弓，但是我不是问它叫什么名字吗？”听了流苏的话，荧的头上冒出了几个问号。
　　流苏再次说道：“没错啊，这是一把弓。”
　　荧突然想到了什么，对着流苏问道：“你是说，这把弓的名字就叫做，这是一把弓？”
　　“没错。”流苏颔首道。
　　“唔，好随便的名字啊。”派蒙挠了挠头忍不住吐槽道。
　　名称：这是一把弓
　　武器类型：长弓
　　主词条：基础攻击力随着使用者的能力提升。
　　副词条：基础元素伤害随着使用者的能力提升。
　　评级：五个月亮
　　等级：随着使用者的能力变化。
　　精炼等级：五阶。
　　效果：提升百分之百的蓄力伤害，同时每一百米提升百分十的伤害。
　　介绍：这是一把弓，一把只要瞄准就能到达的弓。
　　“哇，好强，还有那么长的射击距离，以后可以偷袭了。”荧看着长弓的属性满意的点头道。
　　这么强的弓，哪怕荧不会使用弓，但是拉弓这一点她还是会的，只要瞄准然后松开手就行了，老远就可以对敌人造成有效的伤害的。
　　“怎么样，这把弓满意吧。”流苏笑着说道。
　　“满意满意，太满意了，流苏你是我的神！”荧激动的喊道。
　　“咳咳，虽然你这样说没错，我本来就是神，但是你的话还是让我感觉怪怪的。”流苏听了荧的话，有些纠结的说道。
　　“对了，这把武器的有效距离是三千米，如果太远了，那就没伤害了。”流苏开口道。
　　荧开心的将手中的长弓收起：“三千米，完全够了。”
　　“好了，我也去休息去了，有什么要事联系我就好。”流苏说完身形一闪也消失了。
　　“唔，原来申鹤，是和仙人长大的孩子啊，我还以为她也是仙人呢。”派蒙见两人离去对着荧说道。
　　“嗯，就按照流苏所说的，按照我们正常的行为方式与申鹤相处吧，不过流苏还真是厉害，我现在都有这么多神兵了，远程的，近战的，还有大范围AOE的。”
　　“嘿嘿，流苏制造的神兵还真是神奇，比其他的神兵厉害多了。”派蒙同样附和道。
　　“好了，今天很开心，我们去吃点夜宵，然后买一点给申鹤带回去，就睡觉吧。”荧说道这，伸了个懒腰。
　　“终于要吃饭了吗？我好饿，我们快点过去吧。”听了荧的话，派蒙激动的说道。
　　荧颔首道：“是啊，多买点好吃的，能买的情况下，绝不自己动手。”
　　“不过你为什么会有这样的想法，明明你做的比他们好吃，但是为什么还要买，我们直接买食材就好了。”
　　“因为我懒，做饭太麻烦了。”荧叉着腰一脸严肃的回答道。
　　派蒙：“.”
　　你说的好有道理，我竟然无法反驳。

第197章 恰当的时机
　　第二天早上
　　“申鹤，昨天休息的怎么样啊？”派蒙对着站在门口的申鹤招呼道。
　　听到派蒙的声音，申鹤转过身开口道：“.我的事，你们应该从师父那里听说了吧。”
　　“欸？申鹤怎么知道？”派蒙惊讶的问道。
　　“我想等你们回来再睡，但是一直没有听到你们的声音。”申鹤解释道：“我担心伱们出事，到外面找你们，正好看到了仙君和师父的身影。”
　　“再加上你们从早上开始态度就有些奇怪，我就猜测是师父跟你们说了我的事情。”
　　申鹤迟疑了一下继续说道：“毕竟，师父她.很擅长聊天。”
　　“嘿嘿.总之对不起申鹤，以前我也把你当仙人。”派蒙有些不好意思的说道。
　　“没事，我并不介意。”申鹤摇了摇头道：“也怪我之前未与你们解释清楚。因为从过往的经验来看，解释也是徒劳。”
　　“不过，你们误以为我是仙人，却并未对我敬而远之，而是以朋友相待…”
　　申鹤认真的说道：“对此，我很感谢。”
　　“毕竟就算是真正的仙人，我们也见过很多了呢，还有卖唱的，赖账的，钓鱼的，炸鱼的，还有不能做出正常饭的，奇奇怪怪的我们都遇到过。”派蒙笑着解释道。
　　“那就说好了，今后我们就是好朋友啦！与仙人和人类都没什么关系，就是普普通通的好朋友！”
　　听了派蒙的话，申鹤颔首道：“我记住了。虽然不知道我该做些什么，不过朋友这个称呼我很喜欢。”
　　派蒙提议道：“嗯！休息了这么久，我们继续去找剩下的两件材料吧。”
　　“等下，冒昧问一下，仙君，她说了什么吗？关于我的事。”申鹤突然开口道。
　　“这个，这个其实也没什么啦。”派蒙挠了挠头道。
　　“是吗，那就好。”申鹤听到这松了一口气。
　　“为什么这样问啊？”派蒙疑惑道。
　　申鹤沉思了一下说道：“因为仙君之前逢人就喜欢说关于甘雨师姐的事情，而且还喜欢喂甘雨师姐吃东西，她说出来的黑历史都是经过修饰的，最主要的是，对于她的这种行为我们生不出反感的心情。”
　　“那是一种很奇怪的感觉，感觉脚趾都收紧了，狠狠的扣着鞋底。”
　　荧：“.”
　　“唔，那种心情应该是尴尬吧？”派蒙思考了一下说道。
　　“应该就是这个，反正当时就是心乱如麻，看着甘雨师姐的情况，我也感同身受。”申鹤颔首道。
　　“她没有说你的事情啦，放心。”派蒙宽慰道。
　　“我在意的不是这个，是要是她有什么稀奇古怪的想法一定要告诉我，我先准备一下。”申鹤认真道。
　　“唔，我们知道了，不过现在还是先去寻找其他的东西吧，顺便去问问凝光小姐的跟班，毕竟明霞浮生石这么难找，想必没有多少人能拿到
　　吧”
　　派蒙开口转移话题道：“如果竞争对手提前放弃了的话，我们就不用这么着急了。”
　　“嗯。”申鹤点头道。
　　“对了申鹤，我们昨天在下面买了好多好吃的，这个烤鸡腿给你，可好吃了！”派蒙拿出一个烤鸡腿递给申鹤说道。
　　申鹤接过烤鸡腿尝了一口，细细品味了一番，开口道：“…的确，味道丰富，比我自己在野外烤制的要好吃一些。”
　　“申鹤，我突然有个问题，那就是你烤鸡腿的时候放不放盐和调料啊？”派蒙突然想到了什么，对申鹤问道。
　　申鹤疑惑道：“盐？调料？那是什么东西？”
　　“好吧，不放盐和调料当然不好吃啦。”派蒙挠了挠头道。
　　申鹤思索了一番摇了摇头道：“算了，无须在意这个，我们还是去干正事吧。”
　　于是，几人再次来到之前的放明霞浮生石的地方。
　　“快看，荧，群玉阁飞到天上去啦！”派蒙指着被绳索固定住悬浮在半空中的群玉阁说道：“不过看上去像是被什么东西捆着”
　　百闻走了过来说道：“因为还没修完。”
　　“百闻！北斗也在！还有.额.不认识的人.”派蒙听到声音转头一看，就看到百闻，北斗，还有一个穿着戏服的女子走了过来。
　　“群玉阁很大，为了确保平衡，我们将群玉阁的修建工作一分为二。”百闻解释道：“在找到合适的浮生石之前，我们先在地面修建群玉阁的底座。”
　　“浮生石准备完毕后，我们便将浮生石与底座结合，让半成品的群玉阁浮空到与山顶等高的位置。”
　　“之后的修建工作会在上方完成。一切就绪后，我们便收起铁索，让群玉阁飞到它该有的高度…”
　　“百闻小姐，我们这里找来了新的材料——”突然有人喊道。
　　“马上就来。”百闻对着那边招呼完后，继续对着荧和派蒙说道：“重建工作这么快就有进展，也是多亏了你找来的浮生石。凝光大人也说，期待你们接下来的表现。”
　　看着离去的百闻，北斗爽朗的招呼道：“哦！没想到你们这么快就找来了最主要的浮生石，我们算是来晚了一步。”
　　听了北斗的话，派蒙疑惑道：“北斗.也要参加重修群玉阁的比赛了吗？”
　　“申鹤，下棋吗？”荧在一旁小声的开口问道。
　　“啊？下什么棋，她们在说话，我们下棋不太好吧？”申鹤迟疑了一下说道。
　　荧开口保证道：“没关系，她们不会注意到我们的，放心吧。”
　　“既然如此，好吧。”
　　于是荧和申鹤在旁边找了一个好的位置，展开棋盘与申鹤玩起了飞行棋。
　　派蒙看着荧又开始找人下棋了，心中有些无奈，不过这个时候也是她表现的时刻了。
　　北斗回答道：“没错。以前在海上冒险的时候，偶然得到过一块呜霞浮生石，就带过来了。”
　　“看来，明霞浮生石虽然很少，能到到的人倒也不止我们呢.”派蒙挠了挠头道。
　　申鹤一边摇骰子一边惊讶的说道：“好神奇，既然真的没有注意到我们，这也是仙家的术法吗？”
　　荧面无表情的点点头：“.”
　　要是我说是我们两个被人遗忘了，不知道你还会不会这么惊讶，想到这，等申鹤投骰子完毕后，荧面无表情的拿起骰子投了下去。
　　“对了，我来介绍一下，这位是璃月的戏曲名角儿，云堇，云先生。”北斗对着派蒙介绍道。
　　云堇听了北斗的话，对着几人招呼道：“你们好。”
　　“这两位，派蒙和旅行者，是我的老相识了。这位看着有些眼生”北斗看着下棋的两人疑惑道。
　　“申鹤，她们的.朋友。”申鹤思考了一下回答道。
　　北斗看着说话有些支支吾吾的申鹤，爽朗的笑着说道：“哈哈哈…不必见外。既然是朋友的朋友，那就都是一条船上的人了！”
　　“云先生也是来参加比赛的，碰巧要借用我的船，所以就一起来了。”
　　“久仰两位大名。今日有幸得见。与申鹤小姐也是，虽是初见，但我有预感，今后我们定能相处愉快。”
　　听了云堇的话，派蒙赶忙对着申鹤说道：“申鹤，听到了吗，这才是夸赞人用的语句，根本不是荧之前的那种。”
　　“原来如此。”申鹤颔首道。
　　云堇思索了一下，直接开口道：“不瞒各位，我很需要向凝光小姐提问的资格，才来参加这次比赛。家父还算有些人脉，我找来的浮生石虽说小了些，倒也勉强过关。”
　　“哇这样来看的话，我们三个都是竞争对手了呢！”派蒙惊讶的喊道。
　　云堇转身对着下棋的申鹤问道：“恕我冒昧，申鹤小姐一也是来参赛的吗？”
　　“不是。我没有什么想问凝光的问题，只是想帮旅行者赢。”申鹤摇了摇头解释道。
　　听到申鹤的话，云堇不由松了一口气提议道：“这样的话，我有一个更好的提案。”
　　“凝光小姐说过，前三位找齐材料的人均可获得奖励。三次提问的机会，我们三人正好平分。”
　　“与其相互竞争，不如团结起来包揽前三名。几位意下如何？”
　　派蒙转头看了一眼沉迷下棋对此漠不关心的荧和申鹤，纠结了一下开口道：“听上去很不错！具体要怎么做呢？”
　　北斗笑着解释道：“我明白云先生的意思了，最难找的浮生石，我们三个都找到了，剩下的两样材料并非孤品，只要有一个人找到渠道，就可以解决我们三人的需求。”
　　说道这，北斗转头对着云堇开口道：“是这样吧，云先生？”
　　云堇颔首道：“正是。”
　　“原来还有这样的办法”在下棋的申鹤听了几人的交流，若有所思道。
　　“唔，随她们，反正最后麻烦的也是我，我们只需要等
　　结果就好了。”荧满不在乎的说道。
　　申鹤听了荧的话，颔首道：“也是。”
　　“好嘞！那我先说我这边的情报吧，关于千奇核心，我这边有些线索。”北斗率先开口道。
　　“据说这核心打造起来不算困难，难在作为材料的几种矿石不好制备。我打算回船上问问夙凌听没听说过，你们——”
　　云堇开口道：“我们可以去城里请教一下寒锋铁器的章师傅。旅行者，你觉得呢？”
　　“我觉得，我应该有，你们找找看吧。”荧说完，放出了一堆不同种类的矿石。
　　“额，虽然旅行者收藏的矿石很多，但是我们并不知道千奇核心需要哪类矿石。”云堇有些不好意思的说道。
　　荧：“.”
　　听了云堇的话，荧有些纠结，你不知道你还说，想到这，荧面无表情的将矿石又收了回去。
　　北斗笑着提议道：“哈哈哈，既然旅行者准备了这么多千奇百怪的矿石，想必也有千奇核心所需要的，你们去老章那里问一下吧。”
　　“也只能如此了。”云堇附和道。
　　于是，云堇和荧等人朝着璃月的寒锋铁器走去。
　　云堇对着老章说了关于千奇核心事情。
　　“你们说的千奇核心的材料啊，这个我知道，总体来说需要碎星铁矿和秘华石两种。”老章对着几人说道。
　　“这个我应该有，老章你看看需要哪些吧。”荧说完再次将自己的矿石展现出来。
　　“唉？碎星铁矿倒是有。”老章点头道：“不过秘华石你这里没有，还是得去找一下。”
　　“哎？还要找吗？”派蒙一脸难受的说道。
　　“那我们就按照老章的方法去寻找一些秘华石吧。”云堇提议道。
　　派蒙点头道：“也只能这样了。”
　　于是顺着秘华石的线索，几人一路前行，没想到的是，在过程中竟然知道了不少关于申鹤的事情。
　　“原来她说的自己不勇敢是她不是自愿的，而是被人强行推到魔物面前的。”云堇喃喃道。
　　派蒙苦着小脸说道：“没想到申鹤的生世是这样的，我感觉鼻子有点泛酸。”
　　荧感慨道：“人总要向前看的，既然改变不了过去，那就让未来不再留遗憾。”
　　“唔，你说的对，以后咱们快快乐乐的过好每一天，虽然有些委托让我快乐不起来就是了。”派蒙说道这，小脸又跨了下来。
　　申鹤的事情解决后几人顺着线索又继续寻找秘华石，没想到在与申鹤，云堇分头行动的途中碰到了魈。
　　魈看到荧和派蒙惊讶的问道：“你们怎么到这里来了？”
　　“海里的危险，有解决的办法了吗？”
　　“海里的危险是指什么？”荧疑惑道。
　　“孤云阁一带出现了些状况。按照约定，我身为仙人，暂时不会插手此事。”魈解释道：“但是凶险难料，我也有我的打算。”
　　“所以，魈你是在”
　　魈解释道：“这里
　　离璃月港只隔了一座山，加入局面当真一发不可收拾，我也能快速察觉，只凭我一人也能死守阵线。”
　　“为什么不去璃月港呢？”派蒙疑惑道。
　　“咳咳，这件事就不要提了，璃月港我暂时不会去了。”魈转移话题道。
　　派蒙继续问道：“璃月不是还有那么多仙人吗？他们也会出手啊？”
　　魈摇了摇头道：“不一样，因为这次也是考验，人解决不了才是仙人出手，仙人解决不了才是神，但是神一旦出手，那就宣告着此次行动的失败，也就辜负了帝君的期望，所以不到璃月生死存亡之际，他们是不会出手的。”
　　“啊？这次也是试炼？”派蒙惊讶的问道：“你这样告诉我们了没事吗？”
　　“无碍，因为这是必须进行的试炼，哪怕璃月会出现伤亡，同时也是一场一定会发生的试炼，成功了璃月将会继续繁荣下去，如果不能成功，那么璃月将会再次重新建设。”
　　“这个难道也是他们的手段吗？”
　　魈继续解释道：“当然不是，他们不会手动为璃月制造危机，这一切是自然发生的，因为那个之前被镇压的魔神余孽吸收了力量，所以导致这次又暴乱了，但是实力还是不如仙君镇压的奥塞尔强。”
　　“唔。”听到这，派蒙有些不好意思的挠了挠头。
　　说到底，那个被镇压回去的魔神再次暴乱，还有她们一份功劳呢，虽然主谋是钟离就是了。
　　“那我们知道了，我们先去找秘华石了，魈，再见。”派蒙对着魈招呼道。
　　“嗯。”魈闭着眼睛点了点头，站在那里一动也不动。
　　最终，荧和派蒙找着了秘华石。
　　“秘华石找到了，我们叫回申鹤与云堇，回去老章那里吧。”派蒙欣喜的看着荧手上的秘华石说道。
　　“既然已经找到了，那我们赶紧传送回去吧，兵贵神速。”云堇提议道。
　　申鹤听了云堇的话，张了张嘴道：“我。”
　　云堇看到申鹤的样子，观察了一下才发现对方没有天网，有些抱歉的说道：“唉？申鹤小姐，你没有天网吗。不好意思，刚刚没有仔细观察，这样我们还是一同走回去吧。”
　　“无碍，你们先回去吧，我稍后就到。”申鹤摇了摇头道。
　　“那怎么行？要回去就要一起啊，抛下朋友这件事我们可做不到。”云堇认真的说道。
　　听了云堇的话，派蒙附和道：“是啊是啊，申鹤你不能传送的话，我们一起走回去吧，反正这里离璃月港也不是太远。”
　　云堇纠结了一下还是忍不住好奇的问道：“不过。申鹤小姐，冒昧的问一下，你为什么会没有天网啊，看样子你也是璃月的啊？应该有属于自己的天网吧？”
　　“我有，但是，我把它放在家里了。”申鹤迟疑了一下说道。
　　“为什么？难道不好用吗？天网也不会给人带来不便啊？戴在耳朵上一点不适感都没有，也不会影响视线。”
　　“因为天网太好了，好的让之前的我有些接受不了，我觉得自己不能够接受那份美好。”申鹤解释道。
　　“申鹤的意思是，现在可以接受了？”派蒙抓住了盲点问道。
　　“嗯，等下回去我就把放在家里的天网戴上。”申鹤点头道。
　　“嘿嘿。”说道这，派蒙给旁边的荧递了一个眼神。
　　荧从背包里拿出属于申鹤的天网递给她。
　　申鹤一脸诧异的接过天网疑惑道：“你们为什么会有我的天网？”
　　“嘿嘿，是流苏给我们的，她说等你自己想要使用天网的时候，就把这个转交给你。”派蒙笑着解释道：“我觉得现在的时机很好，所以就把天网交还给你了。”
　　“原来是她吗？”申鹤喃喃道。
　　“谢谢。”申鹤认真的说道，不知道是对派蒙和荧说还是对那位说的，亦或者是两者都有。
　　派蒙笑着提议道：“既然申鹤也有天网了，那我们一起传送回去吧。”
　　申鹤将手中的天网戴上，舒心的感觉再次传来，她这次没有拒绝这种感觉，而是认真的对着几人点头道：“嗯。”
　　申鹤发觉此时的自己嘴角都不由翘起，这或许就是传说中的开心吧？

第198章 荧：合作愉快！
　　派蒙看到荧将秘华石递给老章开口道：“老章，我们找到的秘华石怎么样，可以锻造核心吗？”
　　“你们找来的这秘华石可是货真价实的上品，哎呀，我感觉能锻造出不错的成品。”老章笑着回答道。
　　“看来我也得拿出点真本事——”
　　老章还没说完，北斗就从一边走了过来，对着几人问道：“哟，老伙计，你们那边的进展如何？”
　　“我这边遇到了一点麻烦。夙凌没见过千奇核心，从头开始研究需要花费一些时间…”
　　老章开口道：“生产千奇核心的事情交给我，你们先去忙别的吧。”
　　“那就辛苦章师傅了。我们这边开始筹备仙家符箓。不过和仙家有关的东西，要去哪里找呢？”云堇开口问道。
　　“那就由我来制备吧。”申鹤开口道。
　　北斗疑惑道：“由申鹤小姐来？”
　　申鹤点头道：“没错，我这些年跟仙人修行，对制备符箓的方法也略知一二。”
　　“可惜我制备符箓的速度效率有点低，完全比不上其他仙家。”说道这申鹤叹了一口气道：“要不然我也可以帮助师父他们了。”
　　“原来是这样呀。”派蒙点头道。
　　“与伱们相遇，我很开心，所以制备符箓的事情就交给我吧，毕竟群玉阁修建也是一件大事。”申鹤继续说道。
　　北斗听了申鹤的话开口道：“合不合适的我也不多说，不过既然相遇，也是一种缘分，哪天心情不好，尽管来我船上喝酒。”
　　听了北斗的话，申鹤点头道：“多谢。”
　　“那章.师傅，我就在你这里借个地方，制备符箓了。”申鹤对着老章说道。
　　老章点头道：“当然可以，正好我也想开开眼，看看仙人的术法是什么样子。”
　　于是，申鹤与老章各自在制造千奇核心与仙家符箓，荧和派蒙等人在一旁等了许久。
　　一段时间后
　　“呼”申鹤拿着制作好的符箓递给荧开口道：“符箓已成，虽然与师父制备的相比尚有不足，但应该也算质量上乘。”
　　“你们的东西我这里也打好了。”老章将制作好的千奇核心同样递给荧说道。
　　派蒙看着荧收好东西，笑着催促道：“太好了！那我们就把这些东西交上去吧，不要被别人抢先了。”
　　在前往群玉阁工地的时候，荧和派蒙发现有许多千岩军还有一些眼熟的面孔在疏散人群。
　　“这是怎么回事啊？”派蒙看着井井有条撤离的人群，有些疑惑道。
　　“等会我们找凝光问一下吧，之前魈也提到过这件事，应该是关于那个孤云阁魔神余孽的事情。”
　　“知道了知道了，派蒙，你不要再念了。”荧摇头晃脑道。
　　派蒙：“.”
　　派蒙听了荧的话，张了张嘴，最后一脸纠结的跟着荧来到修建群玉阁的工地上。
　　“凝光小姐的秘书，我们把需要的
　　东西找齐了。”派蒙虽然纠结，但是还是认真的工作着。
　　“哦？这么快就找齐了，而且还是三位一起找齐的吗.原来如此，我懂了。”百闻笑着点头道。
　　“千奇核心和仙家符篆都没什么问题。看来这场比赛，要分出胜负了呢。”
　　随后，百闻叫来了所有参赛者，高声宣布道：“我宣布，这次材料筹备竞赛的三位优胜者，分别是旅行者，云堇和北斗。”
　　“不是，这就结束了？我浮生石还没找到呢！”一位参赛者惊讶的喊道。
　　昌贵摇头叹息道：“我不能接受”
　　“哎，紧赶慢赶，还是慢人一步.”另一位参赛者叹息道。
　　众人听到结果已经出来，也不再停留，陆陆续续的离开了工地。
　　百闻见众人离开，转头对着几人说道：“那就有请是那位优胜者，先移步到群玉阁，凝光大人已经在上面等着了。”
　　几人正打算跟着百闻前往群玉阁的时候，派蒙突然疑惑道：“唉？北斗哪去了，刚刚还看见她在这里的。”
　　百闻开口解释道：“北斗小姐有些事，可能会晚一些，几位先随我来吧。”
　　百闻说完，就带着荧，云堇和申鹤几人往群玉阁上面走去。
　　百闻将手中的仙家符箓与千奇核心递给站在平台上的凝光。
　　“这么快就找到了？有劳你们了。”凝光惊讶的说道。
　　派蒙笑着开口道：“不客气不客气。”
　　在招呼完后，凝光开始使用手中的仙家符箓与千奇核心。
　　她一边行动，一边喃喃道：“现在，将仙家符箓与千奇核心结合，放入群玉阁控制仓内。”
　　“如此一来，群玉阁就算正式重建完毕。之后收起铁索，它便会升入高空。”
　　做完这些，凝光转身对着几人说道：“辛苦几位，现在就该由我兑现承诺，给你们奖励了。”
　　派蒙听了凝光的话，惊喜的欢呼道：“好耶！”
　　“云先生的来意，我稍有耳闻，你正在为新的戏曲寻找合适的舞台，对吗？”凝光对着云堇开口道。
　　云堇听到凝光喊自己，走上前回答道：“正是。不知道凝光小姐有什么提议吗？”
　　凝光想也不想就对着云堇开口道：“既然是云先生隆重准备的新戏，想必极有分量，初演不如就选在这新建成的群玉阁上，如何？”
　　“群玉阁地势极高，由此向外，能一览众山小。高处知风劲，又可观人间众相，我想，天下怕是没有比这里更适合先生的戏台了。”
　　云堇听了凝光的话，笑着开口道：“多谢凝光小姐，稍后我会备好戏曲道具，劳烦凝光小姐一并带上群玉阁。”
　　凝光回答道：“名戏佳曲，值得如此。不必客气。”
　　“旅行者，申鹤，还有小派蒙，我先告辞了，记得来听我的戏哦。”做完这些云堇对着旁边的几人邀请道。
　　“你呢？旅行者，你想问我什么？”凝光
　　对着荧问道。
　　“事先说明，你哥哥的行踪我也不清楚，就不要浪费这个问题了。”
　　荧挠了挠头道：“我没打算问这个问题。”
　　“哦？上次你不是还让玉衡星帮你贴寻人启事吗？”凝光诧异的问道。
　　荧一脸难受的回答道：“那是之前不懂事，要是知道哥哥变成现在的这样了，还不如换点摩拉呢。”
　　凝光：“.”
　　“那你想问什么？”凝光再次问道。
　　荧思索了一下说道：“我想问问，该怎么经商？”
　　凝光听闻荧的问题，思索了一下回答道：“…经商可没有你们想的那么容易。资金、人脉、对风向的感知、对机遇的嗅觉…凡此种种，缺一不可。”
　　荧一听赚钱那么麻烦，赶忙摇头道：“哦，那还是算了。”
　　凝光：“.”
　　“那有什么办法能把我收集到的材料快速出手，换取摩拉？”荧继续问道。
　　“这个自然可以，交给我就好，不知，你有多少材料？”凝光笑着点头道。
　　荧回答道：“也就一点点吧。”
　　“既然如此，你就把你不需要的材料全部放出来吧，我会按照市场价从你这里收购，如何？”
　　荧对着凝光摊了摊手道：“我也想全部放出来，但是群玉阁的空间太小了。”
　　凝光：“？”
　　听了荧的话，凝光的头上飘起了一个问号，这么大一片平台还说空间小？你的材料到底有多少啊？
　　凝光思索了一下，站在群玉阁的边缘对着荧开口道：“如果材料太多的话，你就从这里倒下去吧，我会喊人帮忙收集的，得到的总数我会如数给你，如何？”
　　“百闻，你喊一些人在旁边等候一下，搬运旅行者准备的材料。”
　　“是，凝光大人。”百闻听闻后就去准备了。
　　“真的吗？那我放了啊。”荧一脸兴奋的说道。
　　背包里这水晶，精铁什么的矿石材料终于可以出手了。
　　然后荧在凝光震惊的目光下将自己背包里所有的矿石全部倾倒下去，就像一个水晶色的瀑布一样，从群玉阁上面倾泻下去，海量的的水晶在阳光的照射下熠熠生辉。
　　凝光一脸纠结的看着还在倾倒水晶矿的荧开口问道：“你们这是把璃月的地翻了一遍？”
　　“不是，还有蒙德，稻妻，须弥的矿石。”荧摇了摇头回答道。
　　荧回答道：“旅行的时候我多收集了一点，不知不觉就有这么多了，铁匠铺又吃不下这么多，所以只能靠你了。”
　　“看来这次，你也是有备而来的，既然已经开口了，我自然会帮你处理掉。”说道这，凝光揉了揉发痛的脑袋叹了一口。
　　荧思索了一下说道：“那就谢谢凝光了，不过，这么多矿石让你处理也不好意思，这样，水晶矿利润的一成就当你的辛苦费了。”
　　听到荧的话，凝光的眼睛一亮，虽然听起来只有一成，但是她是商人啊，这么
　　多水晶矿她总能卖出去的，而她的收货同样也是海量的。
　　想到这，凝光一脸笑容的对着荧伸出手，道：“那就合作愉快了，以后要是有处理不了的材料等，都可以找我。”
　　“合作愉快。”荧笑着握手道。
　　“呀，太好了，我们正愁材料没地方销售呢，现在有了凝光小姐帮忙，我们以后收集到的材料就可以交给凝光了。”派蒙兴奋的说道。
　　“对了，申鹤，你有什么想问的吗？”派蒙对着申鹤开口道。
　　申鹤听了派蒙的话，疑惑的指了指自己：“我？”
　　“是啊！因为材料是大家一起找齐的呢！”派蒙点头道。
　　申鹤思索了一下开口道：“多谢.但我实在没有什么问题。”
　　凝光在一旁笑着说道：“是吗？那这个千载难逢的提问机会，怕是要浪费了。”
　　派蒙听了凝光的话，一脸激动的说道：“怎么可以这样，不可以浪费！唔，让我们再想想.”
　　“.凝光小姐，你觉得我能融入璃月港吗？”在派蒙思考的时候，申鹤突然问道。
　　听了申鹤的话，凝光摸着下巴思索道：“这倒是一个有趣的问题。”
　　“璃月港是一座包容的城市，只要你遵守这里的规章制度，它就不会拒绝你。”
　　“所以，重要的是，你能否对璃月港产生归属感。”
　　申鹤疑惑道：“归属感？”
　　“是啊，喜欢一个地方，融入一个地方.总是需要理由的。”凝光回答道。
　　“或许是在这里遇见过什么人、经历过什么事，也或许只是享受璃月的氛围，习惯了这样的生活。”
　　“总之，每个人都需要一个留下来的理由，希望你也能早日找到。”
　　申鹤听了凝光的话，点头道：“.我明白了。”
　　北斗突然出现在群玉阁对着几人招呼道：“哟，几位聊着呢？刚刚去了趟船队，来晚了。”
　　“快来快来，正好轮到北斗啦！北斗有什么想问的问题吗？”派蒙笑着对着北斗招呼道。
　　北斗回答道：“我？我没什么想问的。本来就是被她强拉来帮忙，顺便参赛而已。”
　　“凝光，上次跟你说的事，你可别忘了。”
　　“那东西不好对付，光靠我的船队，很难摆平。”
　　听了北斗的话，凝光点头道：“放心吧，我准备好了。伤药准备妥当，千岩军也提前赶过去埋伏了。”
　　“那就好，不能掉以轻心。”
　　派蒙听着两人云里雾里的对话，疑惑道：“北斗，凝光小姐，你们在聊什么呢？”
　　“等群玉阁升空，你们自会明白。但…不是什么愉快的事，不知道或许更好。”凝光回答道。
　　派蒙听了凝光的话，挠了挠头道：“唔，又变成谜语人了。”
　　此时，凝光走到控制台，似乎是在回忆什么，缓缓的说道：“第一次登上群玉阁的时候，我站在高台边缘，从空中遥望着璃月港。”
　　“那时我
　　想，终有一日我会让群玉阁的影子覆盖七国。”
　　“时至今日，我的愿望依然未变。不过，这次重修群玉阁，却不只是为了我自己。”
　　“我希望，无论何时群玉阁都能一直浮在璃月港上空，见证人间的繁荣安宁。”
　　“.也希望各位，与我一同见证。”凝光说道这，眼神再次变得坚定。
　　“升空仪式，开始！”
　　随着凝光话音刚落，群玉阁的机关启动，维持群玉阁稳定的铁索也在脱落，最终群玉阁再次向璃月港的上方飞去。
　　在这风和日丽的天气下，群玉阁缓缓朝着璃月港的方向飞去，让派蒙和荧都忍不住往前走去，观看高出的风景。
　　派蒙一脸开心的开口道：“哇，好漂亮。”
　　“是啊，与自己飞有不同的感觉呢，如果可以我也想造一个群玉阁。”荧附和道。
　　凝光在一旁说道：“呵呵，造一个群玉阁所需要的财力可不小，不过如果是你的话，应该能实现。”
　　正当几人说说笑笑的时候，孤云阁那边突然被乌云笼罩，闪电在乌云里穿梭这，同时伴随着一道道飓风在海面上盘旋。
　　突然一道水桶粗的闪电劈向海面，巨大的旋涡在海面上快速形成，一道熟悉的身影再次出现在几人眼前。
　　“终于来了吗？”凝光开口道。
　　派蒙看着那巨大的身影惊呼道：“这是什么？奥塞尔？”
　　“不，这是上次被镇压的跋掣。”凝光一脸凝重的回答道：“不过这一次，它更强了。”
　　“凝光小姐一开始就知道了？”派蒙问道。
　　凝光回答道：“北斗对于还要变化的感知很敏锐，几个月前就提醒我，之所以在这个时间重新群玉阁，也是利用她对于群玉阁的恨，再次将她从海里引出来。”
　　“原来如此，那我们要不再找仙人帮忙？”派蒙开口问道。
　　“不必，人治时代，璃月港的众人，也应该靠着自己的力量，度过这场危机。”凝光拒绝道。
　　“唔，可是它变得更强了啊？”派蒙挠了挠头道。
　　凝光没有再说话，而是操控起群玉阁。
　　与此同时，在孤云阁的刻晴与甘雨指挥着千岩军操控着归终机。
　　“唔，没有人用了，只能我们过来了。”刻晴对着甘雨叹了口气道。
　　甘雨同样叹了口气道：“哎，没办法，谁让我们现在的身份是七星和七星秘书呢，不过不要使用自己本身的力量就好。”
　　刻晴皱着眉头小声的对着甘雨说道：“迟早得下了这个身份。”
　　甘雨：“.”
　　“千岩军听令，归终机，放！”刻晴手持青鸾剑，指着海面上的跋掣对着后面的千岩军喊道。
　　“是！”
　　一道道归终机亮起，密密麻麻的攻击朝着跋掣倾泻而去。
　　死兆星号上，北斗一只手撑着桅杆，看着从孤云阁方向传来的归终机弹道。
　　北斗仰头了一口酒，开口道：“哦？是刻晴那边开始了，那我们也不要落后啊，众人将归终机对准，狠狠打它丫的。”
　　在北斗的话音刚落，装配在死兆星号上的归终机产生的能量弹也开始对着跋掣射去。
　　跋掣被这密密麻麻的攻击打的不断踉跄，在归终一轮装填后，它大怒，运转力量，一道百米高的海啸从它的周围升起，朝着璃月港的方向席卷而去。
　　“那，那是什么！”处于孤云阁的千岩军看着这百米高的巨浪惊恐道。
　　“浪好大的海浪。”
　　甘雨看着这突然发生的情况，有些着急的举起阿莫斯之弓，冰元素力量在她的手中汇聚。

第199章 红瓶果粒橙
　　站在甘雨旁边的刻晴伸出一只手搭在甘雨的肩膀上开口道：“别出手，还不到时候。”
　　“可是。”甘雨有些犹豫，但是还是放下了手中的弓。
　　“没事，相信璃月港的大家，现在还不到仙人出手的时候。”刻晴对着甘雨宽慰道：“你是半仙，出手的话，就已经破坏了规则了。”
　　“唉，我对于璃月港来说，终究是外人，在璃月港出现危机的时刻，我却不能出手。”甘雨有些失落的说道。
　　“我还不是一样不能出手，既然是师父和帝君的意思，我们肯定要遵守，有我陪着你呢，你不会孤单的。”
　　甘雨听了刻晴的话，心情好受多了，对着刻晴笑着说道：“嗯，谢谢伱，刻晴。”
　　群玉阁上，荧咬了咬牙，提着剑就朝着跋掣飞身过去。
　　“荧，你别冲动啊。”派蒙在后面焦急的喊道。
　　荧：“？？？”
　　她准备再次召唤翅膀的时候，发现自己竟然召唤不出来，然后只能朝着跋掣径直飞去。
　　跋掣转头看到提着剑飞身过来的荧，口中的能量快速汇聚，一道蓝色的能量炮弹朝着荧的方向径直的打了过去。
　　而没有反抗能力的荧径直接下了这一发能量炮弹，被能量炮弹的巨力狠狠的撞在孤云阁的一块巨大石柱上。
　　“还没到你上场的时候，你一个人把它单挑了，后面的人怎么办？”与此同时流苏的声音传入荧的脑海。
　　“你不早说，害的我挨了这一下，痛死了。”荧忍不住吐槽道。
　　流苏开口道：“谁知道你这么心急，我知道你想要跋掣的推按，这个贡献会给你的，只不过先催化一下申鹤，到时候你再动手。”
　　“那我该怎么做？”荧疑惑道。
　　“什么都不用做，等着就好了。”流苏回答道。
　　“好吧。”荧听了流苏的话，放弃了挣扎，直接朝着地面自由落体下去。
　　反正她现在皮糙肉厚，跋掣的一发能量炮弹根本没有对她造成有效的伤害，只不过被撞击在石柱上，让她有点疼。
　　果然，如同流苏说的一样，一道蓝白色的身影突然出现，将她稳稳接住。
　　“别起来，装一下。”看着荧有起身的动作，流苏赶忙说道。
　　荧：“.”
　　听了流苏的话，荧起身的动作一僵，然后又倒了回去，继而做出一副挣扎的模样。
　　荧这幅重伤挣扎的模样被申鹤看在眼里，她瞳孔一缩。
　　脑海中回想起之前那个男人对她说的话。
　　“你生来就是这样的命，就会给周围的人带来危险，还不如这样死去。”
　　那个男人绝情的背影再次出现在申鹤的脑海里。
　　“换她回来。”
　　与此同时，脑海中又浮现出在光芒渲染下留云借风真君的影子。
　　“什么时候，你有了为他人使用力量的想法。”
　　“什么时候，你才能真正的融入人类社会。”
　　申
　　鹤想到这，将怀中的荧轻轻的放下，然后一脸坚定的转过头，缓缓站起身子，朝着巨浪的方向走去。
　　申鹤一步一步的朝前走着，身上逐渐散发出仙力，随后，她一步踏出，脚底下的水面上出现一块坚固的玄冰。
　　眼中的蓝光亮到极致，手中再次出现蓝色的符箓，她运转力量，朝着百米高的巨浪丢了过去。
　　强烈的冰元素风暴在她手中的符箓脱手的那一刻生成，暴风雪摧枯拉朽的将眼前百米高的巨浪冻结成一块百米高的冰墙。
　　随后，冰墙因为承受不住，轰然裂开，巨浪的危机也得到了解决。
　　申鹤气喘吁吁的站在原地保持着施法后的动作。
　　冰墙消失后，海面上再次显现出跋掣的庞大身躯。
　　“放！”见危机消失，刻晴再次指挥着后面的千岩军。
　　一轮归终机的能量再一次倾泻在跋掣身上，它看着距离自己越来越近的群玉阁，见情况不对，赶忙重新缩了回去。
　　这玩意砸的太痛了，上一次被群玉阁砸了一下好久都没有缓过来，要不是上次有个好心人送了两个带有权柄的器物，它现在怎么可能出现。
　　申鹤见跋掣消失，赶忙对着海面上快要消失的旋涡跳了下去。
　　荧见此，也赶忙起身，朝着旋涡快要消失的海面跳了下去。
　　荧疑惑的看着旁边突然出现的派蒙说道：“派蒙，你是怎么过来的？”
　　“这个，这个，当然是流苏送我过来的！”派蒙飘忽着眼神说道。
　　“是吗？”荧思索了一下，也没有再纠结这个问题。
　　“当然是啊，我们快去找申鹤吧。”派蒙赶忙提议道。
　　在与跋掣对峙的时候，申鹤察觉到荧和派蒙的到来，疑惑道：“你们怎么来了？”
　　“我们也不能让申鹤一个人冒险！”派蒙开口道。
　　“冒险谈不上。璃月港的人早有准备，眼下她已经受了重伤，只是靠执念支撑着而已。”申鹤开口道。
　　“唔？”
　　派蒙挠了挠头看着健全的跋掣，怎么看都没觉得对方受了伤。
　　申鹤继续说道：“虽然我的体力也所剩无几。不过像这样以命相搏我大概比她要擅长。”
　　“那我们也来帮忙！”派蒙赶忙说道。
　　“荧，快上！”
　　荧瞅了派蒙一眼说道：“啧，明明是我去帮忙，你就在一旁看戏。”
　　“嘿嘿，我也会为你加油的，也算帮忙了啊。”派蒙挠了挠头不好意思的说道。
　　“就你会胡扯。”
　　荧摇了摇头朝着跋掣走了过去，也加入了战斗。
　　果然和派蒙说的一样，跋掣根本没有受什么伤，它退去只是因为看到快要到它头顶的群玉阁。
　　“情况不对，旅行者，它没有受伤，你先走，我来断后。”申鹤也察觉到了不对劲，转头对着旁边的荧说道。
　　“放心，我可是很强的，之前只是太激动了，被它偷袭到了而已。”荧拿出自己的磐
　　岩结绿对着申鹤说道。
　　“好吧。”申鹤见此也没再说什么。
　　于是，两人越打越吃力，主要的原因是荧在一旁出工不出力，她还在偷偷摸摸的收集跋掣的信息呢。
　　一段时间后。
　　“不行，这样下去我们支撑不了多久，它很强，有接近魔神的实力了。”申鹤咬着牙对着旁边的荧开口道。
　　荧：“.”
　　看着进度条百分之五十的进度，荧有点不好意思说话，不过眼前的跋掣确实难缠，皮糙肉厚不说，身体好像也很灵活。
　　于是荧一边掩护着申鹤，一边偷偷的继续收集关于跋掣的信息。
　　“要不你还是先行离去吧，跋掣太难缠了。”一会后，申鹤再次对着荧开口说道。
　　听了申鹤的话，荧有点内疚，对方在为自己着想，而自己呢？却在一旁偷偷划水，不过眼前的跋掣的确不是现在的自己能解决的。
　　“你们怎么还没出来？”
　　突然一道紫青色的身影出现在几人面前。
　　“刻晴？你怎么来啦？”派蒙疑惑道。
　　“我们在外面等了这么久，见你们还没出来，我就怕遇到什么问题，于是就过来看看。”刻晴开口道。
　　“太好了，有了刻晴在，我们一定能打败跋掣。”派蒙惊喜的喊道。
　　申鹤听了派蒙的话有些疑惑，因为刻晴在她眼里只是一个普通的璃月人，身上只挂着一个雷元素的神之眼，而且她也能确定，刻晴并不是什么仙人，所以有些不明白为什么派蒙那么开心。
　　因为现在的跋掣，就连作为仙人弟子的她都解决不了。
　　“唔，现在动手应该没有人知道吧？”刻晴有些迟疑的说道：“毕竟我只是来看看的。”
　　“肯定没有啊，你不会是怕流苏会发现你出手的这件事吧？放心，我们不会说出去的。”派蒙一脸保证的开口道。
　　“那，那好吧。”刻晴有些犹豫的同意了。
　　荧：“.”
　　什么叫不会发现，人家一直注视着我呢，看着准备出手的刻晴，荧张了张嘴，最终也没有提醒刻晴。
　　刻晴突然开口道：“剑来。”
　　申鹤听闻刻晴的话，一脸疑惑的看着对方，随后，无数紫色青色的元素长剑在刻晴的身后汇聚。
　　申鹤：“？？？”
　　“去。”随着刻晴话音刚落，身后悬浮的青色与紫色能量剑朝着跋掣进攻而去。
　　元素形成的长剑如同风暴一样，对着中间的跋掣绞杀着。
　　（激化）
　　（蔓激化）
　　（超激化）
　　派蒙看着痛苦承受着刻晴招式的跋掣，一脸兴奋的喊道：“哇，好厉害。”
　　“咳咳，这件事一定不要告诉师父。”刻晴看着处于剑气风暴中间挣扎的跋掣，一脸认真的对着几人说道。
　　“放心吧，我们肯定会保守秘密的。”派蒙一脸认真的说道。
　　荧：“.”
　　最终，跋掣忍受不了这种痛苦的折磨，慌不择路的跑了。
　　“它跑了。”
　　派蒙对着刻晴摊了摊手道。
　　“无碍，我不能使用太多力量，如果使用太多力量肯定会被发现，所以这样也好。”刻晴开口回答道。
　　“那我们赶紧回去吧，这里的空间已经支撑不住了，一旦坍塌，后果不堪设想。”申鹤看着因为跋掣离开而不稳定的空间开口提醒道。
　　“现在才发现，这里原来是海底，头上的竟然是一个巨大的泡泡。”派蒙开口说道：“不过海底的景色也挺好看的。”
　　荧听了派蒙的话，附和道：“要是我们也能在海底建一座房子就好了。”
　　“是吧是吧，我们一起努力，争取在海底盖一个大——房子。”派蒙手舞足蹈的回应道。
　　刻晴也点头道：“被你们这么一说，我也有这种想法了，到时候问问师父，看看有没有在海底建房子的方法，建好房子就可以和甘雨一起住了。”
　　申鹤：“.”
　　感情这里就我受伤最最严重，你们一个个都脸不红气不喘的，而且还说说笑笑的。
　　一脸纠结的申鹤跟随着荧和刻晴回到岸上。
　　申鹤：“咳咳.”
　　“申鹤，你没事吧？”派蒙这才后知后觉的问道。
　　申鹤摇了摇头回答道：“只是力量有些消耗过度，没关系的。”
　　“受伤了就得治疗，不要强撑着，给，这是师父研制的一款治疗药剂，还在测试阶段，并不能普及，不过我试过，效果很不错。”刻晴皱着眉头说道，并从空间里拿出一瓶红色瓶身，上面包裹着金色丝线类似果粒橙的药剂递给申鹤。
　　申鹤听了刻晴的话，愣了一下，接过刻晴手中的果粒橙感谢道：“谢，谢谢。”
　　“哇，这是小红瓶？流苏竟然把这个也做出来了？”派蒙看着这熟悉的果粒橙瓶子一脸惊讶的说道。
　　“是啊，不过，这治疗药剂的成本太高，所以不能普及。”刻晴点头道。
　　派蒙疑惑道：“成本太高？要多少啊？”
　　毕竟这个红色的果粒橙，虽然在《原神》世界很少看到荧用过，但是她也知道这个的效果，那就是快速回复生命值。
　　“唔，用师父的话来说，就是一亿摩拉一口，毕竟这是能立刻回复伤势与体力的药剂。”刻晴皱着眉头说道。
　　“一亿摩拉！”派蒙惊呼道。
　　申鹤听了刻晴的话，拿着红色果粒橙的手也一颤，虽然不了解人类世界的货币，但是一亿摩拉听上去就是一个天文数字。
　　“为什么会这么贵啊？就算有治疗效果的也不会这么贵才对。”荧疑惑道。
　　刻晴解释道：“这个用师父的话来说，这是一种特殊的回复道具，材料是神力，如果让帝君用这些神力制造摩拉的话，可以制造一亿五千万摩拉。”
　　“所以，把它定价一亿摩拉也不过分吧？”刻晴说道这，还一脸认真的点点头。
　　派蒙挠了挠头道：：“虽然，你这样说的没错，但是，
　　我还是觉得哪里怪怪的。”
　　“我觉得蛮合理的，因为神也不可能这么浪费自己的力量吧？”荧点头道。
　　“申鹤，你怎么不喝啊？”刻晴看着拿着红色果粒橙呆愣在原地的申鹤疑惑道。
　　“这个太贵重了，我.”申鹤迟疑了一下，将手中的果粒橙重新递给刻晴道：“我自己修养一下就好了，不用为我耗费这么贵重的东西。”
　　“害，没事，只是说起来是这样的，因为这治疗药剂的确不能普及，总不能让师父给璃月港的人人手制造一个吧？”刻晴解释道：“神力对于师父来说根本不算什么，如果喝完了，我再找师父补充一下就好了。”
　　“不知刻晴小姐的师父是哪位仙家？我思索了一番，并没有听闻过关于流苏这位仙家的事迹。”申鹤迟疑了一下开口问道。
　　“唉？申鹤没有听说过流苏的名字吗？”派蒙疑惑道。
　　申鹤摇了摇头道：“没有。”
　　“哦，流苏还有一个仙名，叫做仙君，这个你总应该知道了吧？”派蒙解释道。
　　申鹤诧异的说道：“原来你们说的流苏就是传说中的仙君？”
　　“当然，不过，我们关系比较好，就直接称呼名字了，而且这也是她在璃月港的名字。”
　　“原来如此，刻晴小姐竟然是仙君的徒弟，失敬失敬。”申鹤赶忙对着刻晴行了一个礼道。
　　刻晴赶忙开口道：“不用不用。说起来，咱们还是一家人呢，这么客气干什么？”
　　“这个一家人指的是？”申鹤疑惑道。
　　“你先把手中的治疗药剂喝了再说吧。”刻晴开口道。
　　“好。”申鹤说完，仰头将手中的红色果粒橙对着自己倒一口。
　　“还真是神奇，这治疗药剂出来的量刚好能回复我的伤势，多一点不过，少一点不少。”喝完后，申鹤将手中的红色果粒橙还给刻晴惊讶的说道。
　　刻晴接过申鹤的红色果粒橙，收入自己的空间后回答道：“这个是当然，师父将这件事已经考虑到了，不浪费多余的药力，出来的药剂能够刚好将身体的伤势治疗完毕。”
　　“原来如此，仙君果然还是这么强大。”申鹤点头附和道：“不过，刻晴小姐。”
　　“叫我刻晴就好，其他的也太生分，既然你是荧的好朋友，自然也是我刻晴的好朋友。”
　　“好，刻晴，你说的那个一家人是怎么回事？”申鹤点头道。
　　“这个我来说吧，就是，留云借风真君其实是流苏的眷属，你作为留云借风真君的徒弟，自然与刻晴是一家人啦。”派蒙插话道。
　　“师父竟然是仙君的眷属？那我怎么从来没有听到过？”申鹤疑惑道。
　　刻晴开口道：“想必是留云借风真君忘记了，没有告诉你，因为这件事并不是秘密，因为甘雨也知道。”
　　“原来如此。”申鹤思索了一下开口道。
　　“说起来，你身上的这件衣服还是留云借风真君为你和甘雨向师父要来的呢。”刻晴想到了什么对着申鹤说道。
　　听了刻晴的话，申鹤诧异道：“什么？原来甘雨师姐给我的这套衣服竟然是师父向仙君求来的，我还以为是师父自己做的。”
　　“当时你没有问嘛？”派蒙疑惑道。
　　申鹤摇了摇头道：“当然没有，因为甘雨师姐也穿着同样款式的衣服，我就以为这是师父给我做的，而且衣服换上后觉得很舒适，也不影响行动，就像为我量身定做的一样，对我这么了解的除了甘雨师姐也就只有师父了。”

第200章 新的眷属洛蒂娅
　　“刻晴，你们没事吧？”甘雨小跑过来对着刻晴问道。
　　刻晴摇了摇头道：“没事，区区一个跋掣而已。”
　　“甘雨师姐。”申鹤对着甘雨招呼道。
　　“啊？申鹤？你怎么过来了，之前师父喊你出山，伱之前不是都不愿意出来了吗？”甘雨疑惑道。
　　“你们都在啊。”凝光此时也走了过来开口说道：“方才水下的状况如何？”
　　申鹤迟疑了一下回答道：“解决掉了。她在潜入水下前就受了，受了伤，我们没费太大力气。”
　　听到申鹤的话，刻晴给这位小姨子暗自点了个赞。
　　凝光颔首道：“那就好。无论如何，总算是平安度过本次危机了。之后请到群玉阁来，我会好好招待你们。”
　　“凝光大人，船队传来消息，那只水怪已经离开了孤云阁附近，周围海域恢复正常。”一位千岩军走了过来对着应该说道。
　　“辛苦你们了，千岩军的情况如何？”凝光问道。
　　这位千岩军回答道：“多亏了凝光大人准备的伤药，以及刻晴大人的临阵指挥，我们尽可能将损伤控制到了最低。”
　　说道这，这位千岩军将视线转移到申鹤身上，开口道：“当然，也要感谢这位小姐出手相助。”
　　“我替千岩军所有的兄弟们，向你表示感谢。”
　　听了千岩军的话，申鹤有点不知所措道：“我”
　　“是申鹤主动保护了我们，就像戏曲中的英雄一样。”派蒙在一旁鼓励道。
　　申鹤听了派蒙的话，带着笑容说道：“太好了。下次听云先生唱戏，我应该可以对那些赞美感到坦然了。”
　　说道这，申鹤将视线投给了荧，对其认真的说道：“虽然我并未想做英雄，只是想保护你而已。”
　　“荧，你看申鹤好宠你。”派蒙惊呼道。
　　荧：“.”
　　你大可不必如此，真的，你这话说的我心里有点慌，想到这荧一脸纠结的转过头，不去理会目光直直盯着自己的申鹤。
　　见几人交谈完毕，凝光对着旁边的千岩军说道：“让士兵们好好休养，但不可过于懈怠，严防她卷土重来。”
　　千岩军听闻凝光的话，认真的点头道：“是！”
　　凝光突然抬头看向后方，开口道：“暗中观察了这么久，可有结论？”
　　仙鸟形态的留云借风真君冷哼一声道：“哼，你问本仙的意见？若非申鹤出手，绝不会如此顺利。”
　　“这一点我不否认。不过，无非是过程艰辛一些罢了，最终的胜利仍属于我们。”听了留云借风真君的话，凝光认真的回答道：“大不了，我可以再砸一个群玉阁。”
　　“.本仙看过了你们仿制和改造的归终机，你们确实有一些新奇的想法。”留云借风真君飞身下来，落在众人的面前继续道：“不过，我很好奇，你们为什么不去取用更强大的归终机，毕竟上
　　次若陀事件，在天衡山还有许多遗留。”
　　凝光开口解释道：“那个归终机是您制作的，要是使用您制造的归终机，也就等同于再次向仙人求助，为了体现我们的决心，自然不会去使用，再说了，您制造的归终机一般人也驾驭不了。”
　　听了凝光的话，留云借风真君高仰着头，理所当然的说道：“那是自然，本仙所制造的归终机自然不是凡人能驾驭的。”
　　“不过，你们从失败中吸取经验，提前布局应对危机，相对于上次有了长足的进步。”
　　“姑且算你们勉强过关吧，今后想必还有更多考验，本仙会一直看着你们的。”
　　凝光对着留云借风真君认真的开口道：“只要我还身居天权之位，我就会守护好璃月的安全。”
　　留云借风真君对着在一旁的申鹤问道：“申鹤，几年前我看着你偷溜下山，又面色难过地悄悄回来，这次来璃月港，你的心境可有所不同？”
　　申鹤思索了一下回答道：“有。虽然说不清楚.”
　　“不过，比想象的开心。”说完，申鹤再次看了一眼旁边的荧。
　　荧：“.”
　　留云借风真君听了申鹤的回答，颔首道：“那就好，看你连天网都戴上了，想必心情是不错，那本仙也就放心了。”
　　说道这，留云借风真君转头对着荧开口道：“荧，申鹤这孩子就有劳你了。”
　　还没等荧回答的时候，留云借风真君继续说道：“说来，本仙记得许多她小时候的趣事…”
　　申鹤连忙开口阻止道：“这个就不必了。”
　　“咦？甘雨也在，那我就与你们说说甘雨小时候的趣事吧。”留云借风真君转头一看，就看到猫在刻晴身后的甘雨，继续说道。
　　“真，真君，我也不必了。”甘雨赶忙开口道。
　　“是吗？哼，一个两个都这样。”听了两位徒弟拒绝自己的提议，留云借风真君不满的哼道：“不爱听也罢，本仙不说就是。本仙回去了！”
　　说完，留云借风真君一脸不爽的振翅离开。
　　见留云借风真君离开，凝光再次对着荧和申鹤说道：“两位先好好休息一番。等疲惫消失，就到群玉阁上来吧。”
　　“既要庆祝群玉阁建成，也要庆祝璃月顺利度过危机。这次的宴会，一定空前热闹。”
　　与此同时，在轻策庄。
　　在流苏踏入纯水精灵领地的那一刻，一只水蓝色的精灵从水中跃出。
　　“究竟是故土的刺客，还是妄图侵扰轻策之水的人。”
　　“台词就不用念了，我听了好多遍了。”
　　纯水精灵继续说道：“歆羡生灵的形体，纯水能化作林野百态，就用这水惩罚你吧。”
　　流苏说完一脚踏出，草绿色的元素从她的四周扩散而去，水面上被一层草元素所覆盖，而纯水精灵洛蒂娅察觉到异样一时间也僵在半空中。
　　流苏笑着打量着眼前的洛蒂娅道：“
　　没有了水，你该怎么办？”
　　洛蒂娅：“.”
　　你这个人，不讲武德，来骗，偷袭我这个上千岁的纯水精灵，这好吗？这不好。
　　“怎么了，沉默了？你不是很会说的吗？”流苏一边说一边朝着洛蒂娅的方向走去，与此同时，脚下的地面上开始猛烈生长出绿色的藤蔓，向着洛蒂娅的所在的位置缠绕而去。
　　洛蒂娅见此大惊，想要逃跑，但是被流苏锁定后，她怎么能逃离流苏的手掌心？
　　草元素形成的藤蔓缠绕住洛蒂娅后，元素反应开始剧烈生成，绽放反应生成的草种子不断从高空中落下。
　　“开始有点痛，所以，你先忍一下。”流苏将洛蒂娅送到自己面前，对她缓缓的伸出了手。
　　洛蒂娅：“！！！”
　　洛蒂娅看着流苏对自己伸出的手，身体散发出浓烈的不安情绪，她死命挣扎着，但是作为一个普通的元素生物，她怎么可能是草神的对手？
　　“别动，只要一下就好。”
　　流苏控制着草元素形成的藤蔓对着纯水精灵的元素身体刺了进去，浓烈的神力注入洛蒂娅的身体，让她承受不住这种力量，当即昏了过去。
　　“额，这不是元素生命吗？怎么真的知道痛？我只是说说而已。”流苏看着昏厥过去的洛蒂娅，挠了挠头道。
　　“算了，反正都做了，就继续做下去吧。”流苏开始对着洛蒂娅改造起来。
　　“对，我想想，这里修改一下，这里，还有这里。”流苏一边摸着下巴思索一边改造着洛蒂娅的身体。
　　一段时间后，流苏满意的看着水面上躺着的洛蒂娅，一头浅蓝色的长发，形态是流苏按照前世的鲛人捏造的，人身鱼尾，身上穿着一件水蓝色的裙甲纱衣。
　　“呜~”洛蒂娅清醒后，挣扎起身，不由自主的揉了揉眼睛，然后她愣住了。
　　“你醒了，手术很成功，你已经是一个漂亮的女孩子了。”流苏用水凝聚成一面镜子摆在洛蒂娅的面前。
　　“这是我？”洛蒂娅看着镜子里的人鱼，一脸不敢置信的说道。
　　流苏点头道：“当然，这可是我花了好大的时间改造的，你的灵魂应该已经适应了你现在的躯体，毕竟你本来就是水嘛。”
　　“这是，水元素权柄？你为什么会有？”洛蒂娅适应了一下身体，感觉到周围比之前还要亲和的水元素。同时心思一动，一对水蓝色的双翼从自己背后展开。
　　“一点小加强而已，不足挂齿，毕竟你本来也有对水的掌控力，我只是给你优化了一下。”
　　洛蒂娅：“.”
　　小加强？你和我说这是小加强？我这简直是摇身一变成了水神了好嘛。
　　“你也知道了吧，你现在的思维比之前灵动多了，还知道在心中吐槽我了。”流苏看着一脸纠结的洛蒂娅笑着说道。
　　洛蒂娅：“.”
　　虽然感谢眼前的存在给予了自己真正的生命
　　，但是她总觉得有点不对劲，与水神的联系之前就断了，现在自己倒是摇身一变成为水神那种级别的了。
　　“您为什么要这么做？”洛蒂娅疑惑道：“我不觉得作为纯水精灵的我能帮助您什么，您的能力比七神还要强大。”
　　“理由嘛，很简单，看你不爽。”流苏瞅了一眼洛蒂娅淡淡的说道。
　　洛蒂娅：“.”
　　有了思维的她，自然之道流苏口中的看她不爽是什么意思，看她不爽所以将对方改造成更强大的存在？按理说不是应该直接消灭对方吗？
　　洛蒂娅自认为自己没有与流苏抗衡的实力，而且以对方展现的力量，就连水都保护不了自己。
　　“是不是很疑惑？”流苏看着一脸懵逼的洛蒂娅笑着说道。
　　洛蒂娅认真的点头道：“是的，还请您为我解惑。”
　　“我看你不爽，所以把你改造成我喜欢的模样，有问题吗？”流苏瞅了洛蒂娅一眼说道。
　　洛蒂娅听了流苏的话，一愣，一脸纠结的回答道：“没，没问题。”
　　看自己不爽，结果就改造成对方喜欢的模样，乍一看是自己亏了，但是洛蒂娅感觉自己已经赚麻了，不但有了真正的生命，还拥有了以前触不可及的力量。
　　流苏对着洛蒂娅通知道：“既然没问题，现在开始你就是我的眷属了。”
　　“啊？”洛蒂娅一脸懵逼的看着流苏。
　　“你不会不知道眷属是什么吧？”流苏疑惑道。
　　洛蒂娅回答道：“这个我知道，就是神明的代言人，不过我有资格作为您的眷属吗？”
　　“你只要说同不同意就行了，你有没有资格又不是你说了算。”
　　“这个我自然是同意的，毕竟是您给予了我生命与能力。”洛蒂娅一脸认真的回答道。
　　“如此，契约已成，食言者当受食岩之罚。”
　　流苏说完，伸出手点在洛蒂娅的眉心，一道金色的树纹出现在洛蒂娅的眉心中央。
　　听了流苏的话，洛蒂娅惊讶道：“您是岩神摩拉克斯？？”
　　“不是，我知道你在想什么，我只是借用了一下摩拉克斯的话而已。”流苏回答道。
　　“原来如此。”洛蒂娅继续问道：“那您的身份是？”
　　“我啊？在提瓦特的话，我应该是属于草神。”流苏回答道。
　　洛蒂娅：“？？？”
　　不是，你一个草神找水元素生命作为眷属干什么？按理说不是找草元素的眷属吗？
　　“这，我有些不能理解。”洛蒂娅一脸纠结的开口道。
　　“你想想，我是草神本体应该是棵树对吧？”流苏分析道：“花草树木的生长需要水，对吧？”
　　听了流苏的话，洛蒂娅点头道：“您说的没错。”
　　流苏继续说道：“你想想，如果作为草神的我还找草元素的眷属，不是让它们抢我的水分吗？所以我找一个水元素眷属帮助我，有问题吗？”
　　“您说的自然是没有问题
　　的。”洛蒂娅晕晕乎乎的回答道。
　　“那不就得了，现在你应该知道我为什么找你作为眷属了吧？”
　　洛蒂娅一脸纠结的问道：“您的意思是，想喝水，所以找我作为眷属？”
　　听了洛蒂娅的话，流苏虎着脸回答道：“差不多是这样。”
　　洛蒂娅：“.”
　　洛蒂娅感觉自己进入贼窝了，要是被眼前的神明吸一口，她不知道自己还有没有命活下来。
　　“走了。”
　　流苏说完伸出手对着洛蒂娅一点，洛蒂娅下身的鱼尾化作人类的双腿。
　　“这只是一种变化之术，你学会后可以在鱼尾和人身自由转换。”流苏开口道。
　　“哦。”洛蒂娅麻木的点头道：“那您现在打算去哪？我还是一直在这里待着吗？”
　　“当然去璃月港，作为我的眷属你当然是跟着我走，让你待在这里做什么？”流苏看着洛蒂娅一脸不解的说道。
　　洛蒂娅：“.”
　　在带着洛蒂娅回到璃月港之前，流苏也给她制作了一个天网，让她戴上。
　　“这是什么？”洛蒂娅疑惑道。
　　流苏解释道：“在璃月的一种身份工具，可以进行远距离联络，同样也是一种类似百科全书的道具，你有什么问题可以在里面查阅，只需要搜索关键字就好了。”
　　“我明白了，遵循您的意志，我会好好努力学习的。”洛蒂娅一脸认真的说道。
　　看着有些呆愣的洛蒂娅，流苏揉了揉脑袋，教导洛蒂娅的情况与纳西妲有点类似啊，所以，流苏觉得自己出马，为洛蒂娅编写几本书。
　　“对了，我还没有告诉您我的名字，我叫洛蒂娅，如果您觉得不行，可以为我重新取一个。”洛蒂娅想到了什么，对着流苏开口道。
　　“嗯，这个名字挺好的，不用改了。”流苏颔首道，最重要的是她没有想到有什么名字好听。
　　洛蒂娅认真的回答道：“那就遵从您的意志。”
　　流苏：“.”
　　这孩子还是太认真了，得好好教导一下，你这样让我有种欺负傻子的感觉。
　　“走吧。”流苏说完，再次使用自己的空间能力，带着洛蒂娅传送回了自己的小院子。
　　“这是空间权柄吗？好厉害。”洛蒂娅惊讶的说道。
　　“那是，也不看看我是谁？”听了洛蒂娅的话，流苏仰着头回答道。
　　洛蒂娅继续说道：“但是，您还没有告诉我您的名字。”
　　“哦，我叫流苏。”听了洛蒂娅的话，流苏脸上的表情一僵，淡淡的回答道。
　　洛蒂娅认真的说道：“草神流苏，我记下了。”
　　流苏纠正道：“是流苏，不是草神流苏，你别暴露我的身份，在外面喊我的名字就可以了。”
　　“这样可以吗？会不会僭越了。”
　　流苏开口道：“你听我的就不是僭越了。”
　　“好的，流苏。”
　　流苏：“.”
　　这个洛蒂娅怎么这么呆啊。如果腹黑后。肯定会更很可爱吧？
　　流苏在带着洛蒂娅逛街的时候，发现在街上闲逛的钟离。
　　流苏开口招呼道：“哟，钟离啊，没想到在这里看到你。”
　　“哦？原来是流苏，这位难道是新的水神？”钟离说着，将目光看向旁边的洛蒂娅。
　　“不是，这位是我从轻策庄拐过来的纯水精灵，给她强化了一下，所以变成这样了。”流苏开口解释道：“现在她是我新的眷属。”
　　钟离颔首道：“不愧是你，既然是你的眷属，我也不再过问了。”
　　“流苏，这位是？”洛蒂娅在一旁疑惑道。
　　流苏对着洛蒂娅介绍道：“这位是岩神摩拉克斯，我的老友。”
　　“摩拉克斯，您好。”洛蒂娅听了流苏的话对着钟离招呼道。

第201章 相谈甚欢的两人
　　“不必这么客气，既然是流苏的眷属，也就相当于我的朋友，与流苏一样，叫我钟离就好。”钟离开口道。
　　流苏开口说道：“她第一次当眷属，没有什么经验，完全不如若陀和特瓦林会，所以得让若陀他们好好教导一下她。”
　　“这还是不必了吧。”听了流苏的话，钟离紧缩着眉头道：“我觉得她挺好的。”
　　“是吗？我不信，我得好好教导一下她。”
　　钟离：“.”
　　钟离思索了一下自己与温迪的眷属，一个若陀，一个特瓦林。
　　一个经常说：干点正事吧，巴巴托斯！
　　而另一个则是：摩拉克斯，是时候清算一切了！
　　钟离怎么也想不明白，为什么流苏会觉得这两位眷属好，明显是她那位忠实的眷属比这两位都好吧？
　　还有影的眷属也不是省油的灯，上次来璃月的时候，钟离就发现了，所以这时候钟离只能把流苏的不正常归为她的磨损太严重了，已经不能用正常的眼光去看待了。
　　“对了，钟离，你这是要到哪去？”流苏开口问道。
　　钟离回答道：“群玉阁此时正在准备庆功宴，所以.”
　　“所以，你是要去蹭饭是吧？”流苏接过钟离的话，开口道。
　　钟离：“.”
　　还不等钟离开口，流苏继续说道：“走走走，我们一起去蹭饭去。”
　　钟离颔首道：“如此也好。”
　　于是两神带着洛蒂娅前去群玉阁蹭饭。
　　前去群玉阁的路途一路畅通无阻，凝光的秘书见流苏到来，知道她的来意后，笑着将几人接引上了群玉阁。
　　来到群玉阁后，流苏指着荧和申鹤所在的位置开口道：“荧在那边，我们过去拼个桌吧，正好还有位置。”
　　“咦？流苏，钟离，你们怎么来了？”看到流苏和钟离带着洛蒂娅落座，派蒙惊讶的问道。
　　流苏面无表情的回答道：“听钟离说，群玉阁可以蹭饭，我就和他一起来了。”
　　“原来是这样，还真是钟离的风格呢。”派蒙笑着说道。
　　钟离：“.”
　　“伱们两个真的是，一个比一个损，有你们这样的朋友真是我的服气。”
　　“咦，流苏，你身边的这位是？”派蒙疑惑道。
　　流苏回答道：“这位是我的朋友，洛蒂娅。”
　　“朋友？”
　　“当然，你说是不是，洛蒂娅？”说完，流苏一把勾住洛蒂娅的脖子。
　　洛蒂娅被流苏突如其来的举动整的一慌，然后从洛蒂娅的肩膀上掉下了一个草种子。
　　钟离：“.”
　　荧：“.”
　　派蒙：“？？？”
　　“咳咳。”流苏一脸淡定的将生成的草种子踢走，缓缓的说道：“她是我的眷属，刚刚太紧张了。”
　　“真是抱歉，您刚刚的举动让我感到有些突然，下次不会了。”洛蒂娅赶忙说道。
　　流苏默默的松开洛蒂娅开口道：“无碍。”
　　等几人交谈完后
　　，申鹤有些紧张的招呼道：“仙，仙君，您，您好。”
　　“在璃月港叫我流苏，你也要向甘雨学学，怎么这么不知道变通呢？”流苏看着一脸紧张的申鹤开口宽慰道。
　　“我，我知道了。”申鹤结结巴巴的说道。
　　不过道理我都懂，但是甘雨好像也是叫您仙君吧？所以申鹤此时还是叫不出流苏的名字。
　　在几人聊天的时候，凝光邀请的人陆陆续续的赶到。
　　见时刻差不多了，凝光站在中央对着众人招呼道：“诸位都是我凝光的贵客。今日来此，可要尽兴而归。”
　　“不能喝酒的客人，请以饮品代替。美酒宜人，宜人的却不只是美酒。相信群玉阁上的美景也能醉人心脾。”
　　在凝光说完后，邻桌开始传出陆陆续续的讨论声：“听说了吗？今天好像有云先生登台。”
　　另一道声音附和道：“实不相瞒，我就是冲着这个来的，云先生的戏，我可是一场不落。”
　　“这次据说唱的是《神女劈观》，云先生的父亲写的戏。我期待得两三个晚上没睡好了。”
　　“你们看，云先生上台了。”一道女声开口道。
　　听到声音的几人，转头一看，果然看到云堇朝着凝光帮其搭建好的戏台走去。
　　申鹤放下手中的动作，一脸严肃的看着台上的准备开始表演的云堇。
　　在众人期待的眼神中，台上的云堇开始表演了一首《神女劈观》。
　　听完云堇的半曲后，看着申鹤神情不对劲，荧小声的问道：“申鹤，你没事吧？”
　　“无碍，我现在已经看开了，只不过再次听闻，还是有些感慨。”申鹤摇了摇头轻声道。
　　“嘿嘿，申鹤，过去的的事情就不要再想了，还有我们呢，以后的生活肯定会更好。”派蒙笑着宽慰道。
　　申鹤听了派蒙的话，露出一个笑容道：“嗯，我也相信着。”
　　在申鹤说完后，台上的云堇再次酝酿了一下继续高声念白道：“《神女劈观》到这里本该接近尾声但今日我再添一笔——”
　　“唱与——诸位——听——”
　　云堇念白到这继续唱道：
　　“曲高未必人不识
　　自有知音和清词
　　红缨猎猎剑流星
　　直指怒涛洗海清”
　　一曲唱完后，云堇再次念白道：“彼时鹤归，茫茫天地无依靠，孤身离去；今日再会，新朋旧友坐满堂，共聚此时。”
　　曲终人散后，云堇一脸开心的走到几人的面前开口道：“怎么样，我唱的还不错吧？”
　　派蒙一脸激动的夸赞道：“太好听了！有机会的话，派蒙也想学！”
　　“嗯，唱的很不错。”钟离带着笑意的点评道。
　　云堇惊喜的说道：“是吗？谢谢钟离先生。”
　　“流苏，你觉得呢？”钟离对着旁边一脸茫然的流苏问道。
　　“啊？挺好听的。”流苏回过神来后回答道：“虽然不是很懂，但是那种所需要表达的感情都从云堇
　　的词曲中唱了出来。”
　　“想必云堇后面添加的几句是关于荧和派蒙与申鹤相遇后改变的事件吧。”
　　“哇，你都懂完了好嘛，还有，你怎么听出来申鹤唱的是我们啊？”派蒙疑惑道。
　　流苏淡淡的回答道：“听出来的呗，所以说挺好听的，我这种外行都能明白其中的意思，这也说明云先生的曲艺很高。”
　　云堇受宠若惊道：“谢谢您的夸奖，不过您还是太谦虚了，既然能从我临时添加的词曲中明白其中的全部意思，想必也不是外行。”
　　申鹤开口道：“很好听。而且谢谢你。”
　　“不客气，多亏有你，《神女劈观》才能变得更加完整。”云堇对着申鹤感谢道：“戏会落幕，人生却不会。相信今后，你一定可以顺利融入璃月港。”
　　“谢谢。我想，我已经找到改变的契机了。”申鹤说完，再次看了旁边正在喝水的荧一眼。
　　荧：“.”
　　察觉到申鹤的视线，荧握着杯子的手一僵，心中有点无奈。
　　“云先生嗝.原来你在这里。”突然一位喝的醉醺醺的云堇粉丝，跌跌撞撞的朝着云堇走来。
　　“嗯？这位白、白发姑娘看着好特别，简直就像是仙人一样。”他转头看到申鹤，有些惊讶的说道。
　　“莫非你就是那位神女？还有这位，这位不是大名鼎鼎的旅行者吗？嘿嘿嘿，看来这次我真是不虚此行…”
　　“不介意加张椅子吧，来，咱们一起聊聊天…”说完这位大哥直接在申鹤旁边的空位上坐下。
　　申鹤：“.”
　　申鹤沉默了一会，淡淡的说道：“如果你不想用鼻子或者眼睛把剩下的酒喝完，就快点离开比较好。”
　　听了申鹤的话，派蒙一脸纠结的说道：“这熟悉的感觉…好像又回到第一次和申鹤见面的时候了…”
　　荧：“.”
　　“噫！你想干什么！”听到申鹤的话，该男子大惊，连忙站起身，连酒都醒了一大半。
　　申鹤逐渐压制不住自己的怒火，脸色不善的看着眼前的男子。
　　“冷静，申鹤，冷静啊！”派蒙看着起身的申鹤赶忙说道。
　　然后在众人眼中，申鹤还是将这名男子揍了一顿。
　　派蒙在一旁劝阻道：“唉唉，打人是不对的，申鹤，申鹤！”
　　“我倒是觉得挺好的。”流苏摸着下巴说道。
　　喝的有些醉醺醺的申鹤正在发泄自己的情绪，突然听到流苏的声音，赶忙停下手中的动作说道：“仙，流苏，不是这样的。”
　　该男子见申鹤停下揍自己的行为，赶忙慌不择路的跑了，至于找麻烦这件事他不敢去想，因为是他喝醉挑起他人的怒火的，最主要的是自己偶像云先生还在这里。
　　流苏看到申鹤紧张的样子，摇了摇头道：“人嘛，活在当下，随心而为，你是人，不是仙，有自己的情绪才会是真实的你。”
　　“再说了，这是他罪有应得，
　　你出手已经很有分寸了。”
　　“谢，谢谢。”申鹤开口道。
　　“好了，天色不早了，我们先回去了。”流苏站起身道。
　　说完，流苏带着洛蒂娅离开了。
　　“也是，我也该离开了，旅行者，你做的很好。”说完，钟离也转身离去。
　　荧：“？？？”
　　你就不能把话说完吗？
　　“呼。”看到流苏与钟离离去，申鹤不知名的松了一口气。
　　“怎么了，申鹤？”派蒙疑惑道。
　　“没什么，与她近距离坐在一起，有些紧张罢了。”申鹤开口解释道。
　　派蒙对其宽慰道：“嘿嘿，流苏人很好的，你不用那么紧张啦。”
　　“是啊，她很好，对我也有所照顾，只是我觉得她太遥远了，就像看得见触及不到的星辰一样，可能也是我当时心态的缘故吧，算了不去想了。”申鹤摇了摇头道。
　　“流云，我回来了，这次带了一条鱼回来。”回到自己的小院，流苏对着里面喊道。
　　流云惊讶的说道：“你钓到鱼了？”
　　“什么鱼能被你不用鱼钩和鱼饵钓上来，还是快点放生吧，我估计吃了会出问题的。”
　　洛蒂娅：“.”
　　“这位是？”流云看着洛蒂娅疑惑道。
　　流苏解释道：“这就是我带回来的鱼。”
　　“原来你说的鱼是她。”流云恍然道：“不过，她是谁？”
　　“我抓的第二个眷属，洛蒂娅，这位是流云，我的第一个眷属。”流苏对着两人介绍道：“她的能力是水。”
　　“你好。”洛蒂娅小声的说道。
　　流云颔首道：“你好。”
　　流云一眼看出，洛蒂娅就是那种很好相处的人，当即招呼道。
　　“流云，洛蒂娅就交给你了，这孩子有点内向，你多多与她交流一下。”流苏开口道。
　　听到流苏的话，流云的眼睛都亮了，赶忙保证道：“哦？内向？我最喜欢内向的了，放心交给我吧。”
　　“你先用你那一套教导一下她关于璃月的常识吧，这个不麻烦吧？”流苏继续说道。
　　“不麻烦，不麻烦，都是一家人还麻烦什么。”流云听到流苏的话，眼睛笑的都眯成一条缝了。
　　“那行，我去钓鱼去了，洛蒂娅，你与流云好好学习一下常识，她会教导你的。”流苏说道这，转头看向洛蒂娅。
　　“好，好的。”洛蒂娅认真的回答道：“我会好好努力学习的。”
　　“对了，纳西妲有回来过吗？”流苏突然问道。
　　“没有，估计和可莉不知道去哪里疯去了，她们还带了小帐篷，还有一堆调料，估计一时半会回不来了。”流云摇了摇头道。
　　“嗯？可莉还跟着纳西妲？蒙德那边没有来要人吗？”流苏疑惑道。
　　流云回答道：“前不久他们来过一次，不过你当时去钓鱼了，听到可莉被纳西妲带着，他们也就放心了，一脸开心的回去交差了，所以我也有点疑惑。”
　　“原来如此，我
　　知晓了。”说完，流苏身影消失，再次钓鱼去了。
　　流苏的小院里，流云笑眯眯的看着好奇打量着四周的洛蒂娅。
　　“洛蒂娅是吧，流苏说把你交给我教导了，你有什么疑问吗？”流云对着洛蒂娅问道。
　　洛蒂娅摇了摇头道：“没有，只要您教的，我都会认真学习的吗，因为这是她的任务。”
　　“不用那么客气，放轻松点，以后咱们也算同事关系了，你这样可不好交流。”
　　听了流云的话，洛蒂娅点头道：“嗯嗯，我知道了。”
　　“好了，第一步，先让你了解清楚对于自己的认知。”流云开口道。
　　“对于自己的认知，那是什么？”洛蒂娅疑惑道。
　　流云解释道：“就是，你觉得自己是个怎么样的人，觉得做什么事情才能让自己舒心等等。”
　　“可是，我不是人啊，我是水。”洛蒂娅有些疑惑的说道。
　　“我知道你是水，意思就是现在的你要把自己当做一个人来看待，然后从中延伸出属于自己的想法，自己思考问题的方式等等。”
　　“哦，我有些明白了，把自己当做一个人来看待，可是我之前遇到过的人都是妄图侵扰轻策之水的人。”
　　“那你听我好生与你说道说道。”流云一脸高深莫测的对着洛蒂娅开口道。
　　洛蒂娅认真的点头道：“嗯嗯，我会记住的。”
　　“如此.如此，这般.这般”流云在一旁认真的诉说，而洛蒂娅在一边认真的听着。
　　对于洛蒂娅的反应，流云很满意，看吧，还说我不会说话，这位新来的我不是聊得很畅快吗？
　　想到这，流云说的更起劲了，而洛蒂娅不时还附和一下流云的观点，或者问出自己有些不懂的地方，这让流云感觉到自己的努力终于没有白费了。
　　“关于人的这方面，你明白了吗？”流云喝了一口茶对着洛蒂娅说道。
　　刚才说的太起劲，她都没有喝水，一口气说了两三个时辰，导致她现在也口干舌燥的。
　　“有些明白了，不过还得需要实践。”洛蒂娅若有所思的点头道。
　　流云颔首道：“嗯，你说的没错，光听是没有用的，还是得需要实践一下，到时候我带你去璃月港好好了解实践一番，想必你就能快速领悟了。”
　　“谢谢你的指导。”洛蒂娅对着流云道谢道。
　　“不客气，倒是我要谢谢你，第一次连续不断的说的这么痛快，流苏果然厉害，现在给我找到了一个知音，我想我们日后一定会相处的很愉快。”流云感慨道。
　　“嗯嗯，我会努力学习的。”洛蒂娅点头道。
　　她同样的也认为流云的形式作风让她很舒服，而且同为流苏的眷属，两个人之间的交集肯定不会少，经过从流云那里的了解，也让她知道了一些细微的人情世故。
　　至于为什么是细微？因为流云自己都不懂人情世故，她就是一个社
　　交恐怖分子，她知道什么人情世故。
　　看着一脸开心对着自己说道的流云，洛蒂娅也不由被流云感染，对其露出一个好看的笑容，这种全新的生活，比起一直困在轻策庄，这里对于洛蒂娅来说简直就是人间仙境啊。
　　“来来来，给你看看我新研制的机关，我们两个研究一下，流苏找的人眼光肯定不会差。”过了一会，流云再次对着洛蒂娅笑着邀请道。
　　洛蒂娅笑着“嗯，好。”
　　于是两人走进房间开始研究机关，并且不时还传来流云的声音。
　　“我跟你说啊，我还有两个徒弟，一个叫做甘雨，一个叫做申鹤，对了流苏也有个徒弟叫做刻晴，后面我带你认识一下。”
　　“嗯嗯。”洛蒂娅点头道：“她也有徒弟吗？也是魔神吗？”
　　“不是，刻晴之前是一位凡人，最后因为被流苏收徒才逐渐强大起来。”流云开口解释道。
　　“原来是这样，流苏还真是不可思议呢。”
　　“哈哈，你也不可思议，没想到你之前竟然是轻策庄的纯水精灵，然后被流苏点化才变成这样的，流苏在璃月被称为仙君，你这样也算遇到仙缘了。”
　　听了流云的话，洛蒂娅感慨道：“是啊，被你这么一说，我也觉得自己走大运了，现在的生活是我以前无法想象出来的，拥有自己的思维，还会得到如同人一样的生活。”
　　“好了，过去的事情就让它过去吧，以后的生活将会更加多姿多彩，现在，我来说说关于我两个徒弟的事情吧。”
　　流云对着洛蒂娅说道：“她们不让我说关于她们的事情，但是对于自己心爱的徒弟总得给人分享一下是吧？”
　　洛蒂娅回答道：“我能理解你的心情，就像炫耀自己最得意的孩子一样。”
　　听了洛蒂娅的话，流云开心的说道：“是吧，是吧，她们就不能理解我的苦心，我就是想说一说她们有趣的事情。”
　　“那你能与我说一下关于她们的事情吗？我很想听。”洛蒂娅对着流云说道。
　　“这个自然是可以的，你愿意听我高兴还来不及呢。”流云酝酿了一下情绪笑着开口道：“那我先给你说说关于甘雨小时候的事情吧，我跟你说啊，甘雨小时候可可爱了，那时候的她.”
　　于是，流云一晚上都在与洛蒂娅分享关于甘雨和申鹤小时候的趣事。

第202章 “闯祸”的纳西妲
　　距离上次群玉阁的事件已经过去一段时间。
　　“流苏，我，我闯祸了。”
　　这一天正在钓鱼的流苏，突然收到了纳西妲的讯息。
　　流苏想也不想就回答道：“闯祸了就开溜啊？这个还要我教你？”
　　“你不是教我，闯了祸要自己承担责任吗？”纳西妲听了流苏的话，疑惑道。
　　“有吗？算了，你闯了什么祸自己摆平不了，还要联系我？”
　　“是这样的，我和小可莉炸鱼的时候，把须弥城的教令院不小心炸了。”纳西妲不好意思的说道。
　　流苏：“？？？”
　　流苏疑惑道：“伱们炸鱼是怎么炸到教令院的？”
　　“这个，这个，还是和上次在稻妻的那次情况是一样的，我和小可莉将须弥城北边的水域的声音封锁，结果，小可莉丢的炸弹太多了，等炸弹爆炸的时候，不少没有反应的蹦蹦炸弹被炸到身后的须弥城，结果就这样了。”
　　“你随便处理一下不就行了吗？区区一个教令院而已。”
　　“我也想，但是现在我和可莉被发现了，为了不暴露身份，还是问问你比较好。”纳西妲小声的说道。
　　“说不定你的身份已经被发现了。”流苏无奈的说道。
　　“应该不会吧？这个人，我也没印象呀？”纳西妲迟疑的说道。
　　“纳西妲姐姐，怎么办，我们又闯祸了，要是被流苏知道，你就惨了，可莉也一样，这件事传到琴团长那里，可莉不知道要被关多少天禁闭了，怎么办怎么办。”可莉急的在原地团团转。
　　可莉也想开溜，但是眼下被人抓了个正着，要是开溜还是会传到琴团长的耳朵里，到时候再加个畏罪潜逃的罪名，可莉都不知道日后的生活该怎么过。
　　而且这棵大树上面很宏伟的建筑，一看就像是在蒙德类似西风大教堂一样的建筑，是属于神明的，想到这里，可莉不免有些绝望。
　　“这个，这个，我也不知道。”纳西妲小声的说道。
　　听了纳西妲的话，小可莉悲鸣道：“呜呜呜，完了，可莉完了，以后一辈子都要在禁闭室里度过了，炸了属于神明的建筑，到时候须弥的神明怪罪下来，而且琴团长也不会原谅可莉的。”
　　“可莉怎么知道这个是神明的建筑？”纳西妲好奇的问道。
　　“这很简单啊，因为这个和蒙德的西风大教堂差不多，所以一看就是。”小可莉认真的回答道。
　　大风纪官赛诺有些头疼的看着交谈的两小只，他也没想到炸毁大半教令院的竟然是两个小孩子，一个书包上挂着蒙德样式的火属性神之眼，另一个腰间挂着璃月款式的草属性神之眼。
　　纳西妲的服饰也因为流苏的关系变成了璃月款的白底绿纹的可爱短裙，让赛诺认为这两个孩子是蒙德和璃月来的，至于纳西妲是不是草神的问题，赛诺根本没往
　　这方面去想，因为他都没见过小吉祥草王。
　　“你们的大人呢？”赛诺严肃着脸说道。
　　可莉回答道：“妈妈去旅行了，可莉找不到妈妈。”
　　“那，那个，妈妈现在在璃月。”纳西妲听了可莉的回答，眨了眨眼也小声的回答道。
　　赛诺：“.”
　　“那你们的爸爸呢？”赛诺继续问道。
　　“爸爸？那是什么？可以吃吗？”可莉好奇的问道。
　　纳西妲也回答道：“没有。”
　　赛诺：“.”
　　听了两小只的回答，赛诺忍不住捂住了自己的额头，原本以为教令院遭受到袭击，还以为是什么敌人打过来了，他赶过来的时候就看到一脸慌乱的可莉，与沉着脸的纳西妲。
　　再结合旁边堆着的一堆蹦蹦炸弹，赛诺也知道了事情的来龙去脉，不由感慨这件事有点离谱。
　　“那你们知道大人的联系方式吗？你们炸毁了须弥的教令院，我当然不能直接放你们离开。”虽然两小只很可爱，但是她们犯的事太大了，赛诺也不敢自作主张放任他们离开。
　　“这个，这个我联系联系。”纳西妲用着天网与在璃月的流苏取得联系。
　　赛诺看着纳西妲耳朵上与虚空有八成相似的金色耳饰，眸中闪烁着精光，从一些归来的须弥学者那里知道，这是属于璃月的天网，由岩神摩拉克斯设置，主要的功能就是通讯，并没有知识的传承，所以须弥也就没有将这件事放在心上，毕竟天网设置成这样也是为了完美的贴合耳朵。
　　“纳西妲姐姐，怎么样，怎么样，流苏能处理吗？可莉不想这件事传到琴团长的耳朵里去。”看着正在联系的纳西妲，可莉着急的说道。
　　“先不要着急，我问问。”纳西妲开口道。
　　“琴团长？”听了小可莉的话，赛诺若有所思，如果猜的不错，结合可莉背包上挂着的蒙德式神之眼，可莉口中的琴团长，这个应该就是现在蒙德的代理团长琴。
　　“但是，这个流苏是谁？”赛诺有些疑惑的想道。
　　赛诺见纳西妲在联系家长，也不着急，因为这次看来对方也不是故意的，罪魁祸首抓到了就行了，对于两小只他也不会用其他的严厉的方式，只需要从她们那里取得她们大人的联系方式就好了，看样子两小只的家境也不简单，到时候谈论一些赔偿的事情就好了。
　　“赛诺，罪魁祸首抓到了吗？”在赛诺等待的时候，一道声音从赛诺背后传来。
　　“大贤者，你怎么来了？”赛诺开口道。
　　“教令院被袭击这件事事关重大，我们也要在附近寻找恐怖分子的行迹。”大贤者阿扎尔回答道。
　　“人是抓到了，但是.”赛诺对着阿扎尔说道。
　　“人在哪？”阿扎尔严肃的问道。
　　赛诺将两小只的身形展现出来道：“这里。”
　　“是您！”阿扎尔惊讶道。
　　纳西妲一改之前的担心
　　，对着阿扎尔淡淡的回答道：“啧，大贤者阿扎尔，好久不见，没想到能在这里看到你。”
　　赛诺听闻纳西妲的话，有些疑惑道：“大贤者这是什么情况？”
　　“赛诺，眼前的这位你可能没见过，但是她的样子我们不会忘记，她就是须弥现任的草神，小吉祥草王。”阿扎尔淡淡的回答道。
　　赛诺：“？？？”
　　“小吉祥草王大人？”赛诺不敢置信的看着纳西妲问道。
　　“小吉祥草王这个名字我不喜欢。”纳西妲摇了摇头道：“我叫纳西妲，之前是，以后也是。”
　　“小吉祥草王，果然和我想的一样，你加入了璃月。”阿扎尔叹了一口气道：“我就在好奇，之前听到璃月有天网的时候，您会默不作声，原来这一切都是您一手造成的。”
　　“等等，如果她是小吉祥草王大人，那她口中的妈妈是？”赛诺想到了一个让他都不敢置信的答案。
　　“哦？妈妈？小吉祥草王竟然认了一个人类为母亲，这倒是让我很意外。”阿扎尔听了赛诺的话，摇了摇头道。
　　“现在的你已经堕落到如此境地了吗？不为须弥取得智慧，而且还加入了璃月，为他们发展，现在还认了一个其他人为母亲。”
　　纳西妲：“？？？”
　　阿扎尔一脸狂热的对着纳西妲说道：“唉，不知道是哪位用什么肮脏卑劣的手段欺骗了您，但是我相信聪慧的您肯定能察觉到她的骗局，快回来吧，现在的须弥需要您的智慧。”
　　阿扎尔见到纳西妲的那一刻就知道了，璃月发展到现在，还有那所谓的天网是怎么回事了，这个就是须弥虚空终端的改良版，比现在的虚空终端更为好用，从这也说明了纳西妲的智慧在飞速成长。
　　须弥不需要之前的纳西妲，但是现在的纳西妲让他也刮目相待，纳西妲此时的眼神已经不再是之前纯净的模样，而是透露着智慧的光芒，就像之前的大慈树王一样。
　　纳西妲听了阿扎尔的话，对着阿扎尔嘲弄的摇了摇头道：“为什么你会觉得是她欺骗了我？”
　　“因为您是高高在上的神明，除了其他尘世七执政之外，没有人能比您的身份尊贵，您在璃月认识的母亲想必也不是岩神摩拉克斯吧？”阿扎尔回答道。
　　“自然不是摩拉克斯，但是你怎么又能证明她如你所说是在欺骗我呢？”纳西妲说道这，已经有些不耐烦了。
　　须弥的人果然如同流苏所说的那样，贪婪，无知，只知道寻求所谓的智慧以及眼前的利益，如果她没有遇到流苏，想必现在还是如同笼中之鸟一样，被囚禁在净善宫里吧？
　　阿扎尔继续说道：“小吉祥草王大人，须弥的子民需要您，你不能沉沦在她的骗局之中，如此聪慧的您也应该知道，她只是在利用您，利用您作为草神的身份。”
　　纳西妲听了阿扎尔的
　　话，点头道：“如果真如你所说的，她是在利用我的话.”
　　阿扎尔兴奋的说道：“是啊，您也察觉到了吗？她就是在利用您，快快断绝与她的关系，回到须弥重新执掌神位。”
　　“如果如你所说的，她是在利用我的话，那就让她利用吧，能为她所用，我也很开心。”纳西妲摇了摇头继续说道：“我现在更想作为一个人活着，而不是一个神。”
　　“糊涂，糊涂啊，您的存在将会为须弥带来更大的改变，就如同现在的璃月一样，您的子民也会歌颂您的伟绩，这不是您所希望的吗？”阿扎尔继续劝说道。
　　“纳西妲，纳西妲姐姐是神明？就像风神巴巴托斯大人那样的神明？”小可莉听了纳西妲与大贤者阿扎尔的话，抱着手中的嘟嘟可不知所措。
　　听了可莉的话，纳西妲伸出手摸着和自己一样高的可莉的头，笑着说道：“纳西妲姐姐不是神明哦，纳西妲就是纳西妲，是可莉的姐姐。”
　　赛诺目瞪狗呆的看着一脸狂热的大贤者与安慰着小可莉的纳西妲，他现在都还没反应过来。
　　自己收到命令抓一个破坏教令院的罪魁祸首，结果对方是须弥的神，这个结果让他有点接受不了，就像在打牌的时候突然发现对方是传说中的决斗王一样。
　　“我会将这件事告诉全须弥的人，让须弥的子民知道你的存在，同时也会向璃月施压，因为他们的神明已经不在了，想必他们也会知晓你是须弥的神明后，会自觉放你离开。”阿扎尔思索了一下说道。
　　“还是一样啊，阿扎尔，果然如同母亲所说的一样，须弥人的手段还是让人感觉到恶心。”听了阿扎尔的话，纳西妲一脸嫌恶的说道。
　　“您，您在说什么啊？草神大人，我们这样做都是为了您啊。”看到此时的纳西妲，阿扎尔也感觉到了压力，眼前的纳西妲不再是之前懵懂无知的新生神，而是成长为了一位真正的神明。
　　“须弥是您的国度，您怎么能抛弃须弥呢？要是大慈树王知晓了，一定会很伤心的，因为这是她与赤王花神一同建立的啊。”
　　看着阿扎尔的样子，纳西妲也明白了流苏之前说道须弥时候那种不加掩饰的嫌恶，就像看待什么恶心的东西一样，但是当时的她还觉得有点奇怪。
　　现在一看，须弥由大贤者掌控，其实已经烂到骨子里去了，大贤者阿扎尔的想法她怎么可能不知晓，不就是见到此时的她有价值了，才会如此对待，从阿扎尔的称呼，纳西妲都能察觉到，小吉祥草王再到后面的草神大人无不说明阿扎尔丑恶的嘴脸。
　　纳西妲不由回忆起一天晚上与流苏交谈的事情。
　　“流苏，为什么不让我去治理须弥啊？我现在已经有能力改变须弥了。”纳西妲对着抱着自己的流苏问道。
　　流苏回答道：“因为
　　你现在就算用实力镇压了他们，但是未来这种事情还是会发生，就算你将贤者换一批也不能从根源上解决问题。”
　　“为什么啊？把那些心里有想法的人全部驱逐不就好了吗？”纳西妲继续问道。
　　流苏摸着纳西妲的头笑着解释道：“因为人言可畏啊，他们虽然不能对你造成什么实质性的影响，但是却会从各个地方来恶心你，如果你这么做，教令院的贤者们就会以另一种方法来反抗你的行为，说你是暴君，等等。”
　　“唔，流苏，我有些不懂。”纳西妲皱着小脸说道：“那我现在该怎么做呢？”
　　“你什么都不要做，让风再吹一会，等到须弥问题爆发，这个时候现身，就能将问题一网打尽，如果你想重新做草神的话，也可以趁着这个机会执掌须弥。”
　　“让风再吹一会？流苏说的是散兵吗？那个带走雷神神之心的家伙？”纳西妲突然想到了什么，问道。
　　“是啊，纳西妲真聪明。”流苏笑着说道。
　　“嘿嘿，你这样我会不好意思的，再聪明也没有流苏你聪明啊。”纳西妲听了流苏的话，有些不好意思的说道。
　　流苏继续说道：“所以现在的你只是个孩子，就像小可莉一样，只需要开开心心的就好了，有什么难事我会帮你解决。”
　　纳西妲翻过身反手抱住流苏，开心的喊道：“嗯嗯，流苏，我最最最喜欢你了。”
　　流苏抱着纳西妲小小的身体笑着回答道：“我也喜欢你啊，你是最可爱的。”
　　思绪到这，纳西妲重新回过神来，虽然想了这么多，但是在外面也只是一瞬间的事情。
　　回过神的纳西妲对着阿扎尔说道：“不，你错了，我这样做，大慈树王一定会很开心的。”
　　“既然草神大人您如此执迷不悟，那么我们教令院也会采取必要手段，迎取您的回归。”阿扎尔见纳西妲油盐不进，摇了摇头道：“没有人民信仰的您，现在能发挥的实力有多少呢？”
　　阿扎尔了解过，璃月现在信奉的依然是岩王帝君，虽然这位神已经逝去了，但是这一点从归来的学者那里都能得知，因为几百年前的璃月仙君也和作乱的若陀龙王一同去世了。根据描述，对方是一位成年女子，使用的也是金色的神力，与草神完全不相符合。
　　“赛诺，拿下她。”阿扎尔对着旁边呆愣的赛诺开口道。
　　赛诺：“？？？”
　　听了阿扎尔的话，赛诺直接好家伙，你这样强迫一位神，真的好吗，而且还是我们须弥本土的神明，要是对方恢复神力找我麻烦怎么办？
　　“草神大人，今天发生这一切的行为都是为了须弥，希望您能理解我的苦心，如果恢复神力的您觉得今天的事情感到冒犯，那时候再处置我也不迟。”阿扎尔对着纳西妲一脸诚恳的说道，不知道的还以为他真的是一位忠心耿耿的人呢。
　　“赛诺是吧，你会听从阿扎尔的命令吗？”纳西妲瞅了旁边一脸纠结的赛诺，面无表情的开口道。
　　“我，我不会，”听了纳西妲的话，赛诺回过神来，一脸认真的对着纳西妲说道：“草神大人，您快离开吧我会掩护您，现在的须弥已经不是以前的须弥了，但是我相信等你成长起来，须弥一定会变得更美好。”
　　“赛诺，你在做什么？你不知道你这样做会给须弥带来什么？”听了赛诺的话，阿扎尔一脸不敢置信的说道。
　　赛诺对着大贤者认真的说道：“我正因为清楚自己这样做会给须弥带来什么，才会这样做。”

第203章 又一年海灯节
　　“赛诺，我原本以为作为大风纪官的你会理解我的行为，没想到你也如此执迷不悟。”阿扎尔对着赛诺摇头叹息道：“来人，拿下他们。”
　　随着阿扎尔的话音刚落，一群人冲了上来。
　　“草神大人，你先走，我来拦住他们。”赛诺对着纳西妲说道。
　　“走？我为什么要走？这么一点人，还不如人家一个千岩军能打呢。”纳西妲看着出现的三十人，一脸疑惑的对着赛诺说道。
　　“诚然三十人团不如璃月如今的千岩军，但是对付伱们还是够了的。”阿扎尔开口道。
　　“哎，果然流苏说的，没错，有时候武力比脑子好用。”纳西妲叹了一口气，然后凝聚出了一把草元素凝结的长剑。
　　纳西妲举起剑，对着前方包围过来的三十人团一挥，强烈的气浪对着众人席卷而去，巨大的冲击力将包括大贤者在内的众人全部击飞出去。
　　赛诺：“？？？”
　　来来来，大贤者，这就是你告诉我说的草神大人不强，没有人民的信仰她什么都不是，但是你能给我解答这种让人窒息的威压是什么吗？
　　阿扎尔想挣扎起身，但是身上的剧痛让他重新摔了回去。
　　他对着纳西妲伸出手开口道：“草神大人，须弥需要您。”
　　“抱歉，我不需要须弥。”纳西妲摇了摇头道：“须弥也应该如同璃月一样变成一个人治的时代，而不是活在神明的庇佑下。”
　　赛诺：“.”
　　那是人家璃月的神明已经死了好嘛？我们须弥的神又没死。
　　“那你们就当我死了吧。”察觉到赛诺的想法，纳西妲开口道。
　　赛诺：“？？？”
　　“草神大人，这.”赛诺张了张嘴想说什么。
　　“纳西妲，终于找到你了。”
　　突然一道温和的声音传入纳西妲的耳中，让她疑惑的转头，见到的是一位陌生的蓝发女子。
　　纳西妲疑惑道：“你是？”
　　“我叫洛蒂娅，是流苏喊我来帮你处理后续的事情。”洛蒂娅回答道。
　　纳西妲笑着点头道：“哦哦，原来是这样呀，那就麻烦你了。”
　　“不过你打算如何处理？是直接赔摩拉吗？”纳西妲继续问道。
　　“不用，流苏说这样太花钱了，说我的作用也只有在这种方面上体现出来了。”洛蒂娅说道这，神情有些不开心。
　　纳西妲：“.”
　　看着一脸不开心的洛蒂娅，纳西妲都不知道怎么宽慰，只能干笑两声。
　　洛蒂娅对着远方的教令院伸出手，蓝色的水元素力量从她的手中散发出来，被毁坏的教令院如同时光倒流一样，在快速修复着，不一会，就变得完好如初。
　　做完这些后，洛蒂娅看着地上躺着的一群人，对着纳西妲疑惑道：“这些是？”
　　“这些人是刚刚被我揍了的。”纳西妲解释道。
　　洛蒂娅疑惑道：“那需要给他们治疗一下吗
　　？”
　　听了洛蒂娅的话，纳西妲有些疑惑，刚准备开口。
　　洛蒂娅继续说道：“这样你就可以再打他们一顿了。”
　　阿扎尔：“？？？”
　　赛诺：“？？？”
　　听了洛蒂娅的话，纳西妲眼睛一亮，一脸开心的说道：“嗯？我怎么没想到，就按照你说的办吧。”
　　然后大贤者等人在洛蒂娅的治疗下重新恢复，还没等他开口说话，纳西妲举起手中的草元素长剑直接拍在阿扎尔的脑门上。
　　阿扎尔只觉得眼前一黑，在一阵剧痛下就失去了意识。
　　突然，在眩晕中，阿扎尔感觉到一股舒适的力量将他重新唤醒，他迷迷糊糊的睁开眼坐起，迎接他的是，纳西妲握着长剑一脸开心的模样。
　　然后，阿扎尔又晕了过去。
　　在赛诺目瞪狗呆的惊讶表情中，阿扎尔如同被打地鼠一样，被洛蒂娅治疗的起身，然后又被纳西妲拍晕过去。如此往复。
　　见洛蒂娅再次准备将阿扎尔复苏，纳西妲收回武器开口道：“好了，洛蒂娅，就到这里吧。”
　　“已经消气了吗？”洛蒂娅开口问道。
　　纳西妲笑着点头道：“嗯嗯，舒服多了。”
　　“洛蒂娅姐姐，还有可莉，可莉也想打地鼠，阿扎尔老爷爷是坏人，可以也想这样。”小可莉在一旁蹦蹦跳跳的对着洛蒂娅说道。
　　“好好，那就听你的吧。”洛蒂娅回答道。
　　“唔，可是，可是可莉没有东西打坏人，蹦蹦炸弹好像不太合适。”小可莉思索了一下说道。
　　“那我来帮你。”说完，洛蒂娅就用水元素凝聚出一柄锤子，递给小可莉。
　　接过洛蒂娅递过来的锤子，小可莉雀跃道：“谢谢洛蒂娅姐姐，洛蒂娅姐姐是好人！”
　　继而经历过纳西妲的攻击，大贤者阿扎尔继续被可莉用洛蒂娅给的锤子摧残着。
　　赛诺有些小心翼翼的开口道：“草神大人，这，这.”
　　“没事，有洛蒂娅在，他不会死的。”纳西妲开口道。
　　赛诺：“.”
　　我问的不是这个，我就想知道，你会不会也像对大贤者那样打我，早知道今天就不出来了。
　　一段时间后。
　　“呼，舒服了，谢谢洛蒂娅姐姐。”可莉将手中的锤子递给洛蒂娅笑着说道。
　　洛蒂娅回答道：“不客气。”
　　纳西妲看着昏迷过去的众人，皱着眉头说道：“额，现在好像让大贤者提前发现我了，不行，这样会破坏流苏的计划，那就把他的记忆封印一下就好了。”
　　说完，纳西妲对着躺着的众人伸出手，草元素神力侵蚀着阿扎尔等人。
　　赛诺：“！！！”
　　赛诺一脸惊恐的看着纳西妲的动作，要是以后，谁再说草神只是一个花架子他当场就和那个人拼命，只不过过了今天好像自己也不会再记得这件事，以后他也会如同大贤者一样，被纳西妲封印记忆，想到这，赛诺有些愁苦。
　　“孩子，
　　不用担心，我不会封印你的记忆。”做完这些后，纳西妲对着赛诺宽慰道。
　　“草神大人？这.”听了纳西妲的话，赛诺很惊讶。
　　不过他还是摇了摇头道：“还请草神大人将关于今天事情的记忆帮我封印，因为我的记忆连接着虚空，这件事也会被察觉到的。”
　　“呵呵。你难道忘了虚空是出自谁手？”纳西妲笑着说道。
　　“我，对不起，我忘了。”听了纳西妲的话，赛诺有些惭愧，因为他们在教令院的影响下，逐渐遗忘了对于草神的信仰。
　　“但是，这件事你也不要说出去，因为现在还不是合适的时机。”
　　“放心，草神大人，我一定不会说出去的，但是，合适的时机是指什么？”
　　纳西妲解释道：“腐朽的须弥此时需要一股异界的风来推动，让须弥重新焕发生机，等这股风到了须弥，那也就是合适的时机了。”
　　“原来如此，我会谨遵草神大人的教诲。”赛诺单膝跪地一脸严肃的说道。
　　纳西妲口中关于异界的风他也有所耳闻，是指那位金发的旅行者，等那位旅行者到达须弥，也就是草神口中合适的时机，现在那位旅行者已经游历完稻妻，下一站就是须弥了，这一天，赛诺不用等许久。
　　“洛蒂娅，还有什么事情吗？”看着还站在原地等着自己的洛蒂娅，纳西妲疑惑道。
　　洛蒂娅开口回答道：“纳西妲，海灯节要到了，流苏喊你回去。”
　　纳西妲听闻后，转头对着旁边的小可莉说道：“啊？海灯节要到了啊。小可莉，我们快回去吧，海灯节可热闹了。”
　　“嗯嗯，回去咯。回去咯。”可莉也开心的附和道。
　　在赛诺眼中，纳西妲几人被一股金色的光芒接引回去，看着消失的几人，他叹了一口气，不过想起纳西妲所说的话，他的眼神又变得坚定起来。
　　“草神大人并没有放弃须弥，而是对于现在的须弥很失望，所以我也要为此做点什么。”
　　说道这，赛诺看着依然昏倒在原地的阿扎尔，有些嫌恶的说道：“大贤者，呵。”
　　璃月。
　　“流苏，流苏，我们回来啦。”纳西妲进门后对着里面喊道。
　　流苏看着纳西妲开口道：“要是不喊你，你是不是都忘了海灯节要到了。”
　　“嘿嘿。”听了流苏的话，纳西妲有些不好意思的挠了挠头。
　　“流苏，需要我帮忙什么吗？”纳西妲开口问道。
　　“不用，今年的海灯节有点事情，不过不需要你做，你带着可莉出去玩就好了，账单的话就到刻晴那里吧，甘雨不在月海亭了。”
　　“嗯嗯，我知道了，可莉我们出去玩吧。”听了流苏的话，纳西妲对着旁边的小可莉说道。
　　“出去玩咯，好耶！”
　　说完，两小只就风风火火的跑了出去。
　　见纳西妲离开，流苏对着洛蒂娅问道：“那里没发生什么事
　　情吧？”
　　“事情是这样的.”洛蒂娅将过去看到的一丝不差的告知于流苏。
　　流苏听闻洛蒂娅的话，摸着下巴若有所思道：“须弥的事情应该提上进程了。”
　　“好了，你也去逛逛海灯节吧，最好把流云也拖出去，她天天研究个机关，整个人都废了。”
　　“好。”洛蒂娅听闻就跑进屋子，将流云连拖带拽的拉了出来。
　　“唉，唉，洛蒂娅，你做什么啊，我的机关还没做完呢。”流云一边挣扎一边说道。
　　洛蒂娅回答道：“流苏说，让我带你去逛逛海灯节，不让你继续呆在家里做机关了。”
　　听了洛蒂娅的话，流云也不再挣扎而是有些感慨的说道：“又到了海灯节的日子了吗？时间过得好快啊。”
　　“走吧，正好趁这个时候再告知你一些关于璃月的事情。”流云化被动为主动拉着洛蒂娅就离开了。
　　看着前后离去的几人，流苏看着空荡荡的小院子沉默了。
　　“不对啊，为什么现在我感觉自己像个孤家寡人一样？不行，我也得去找点乐子。”流苏喃喃道。
　　“你不是还有我吗？”脑海中再次响起大慈树王的声音。
　　流苏吐槽道：“啧，你还在啊，这么久不说话，我差点都忘了。”
　　大慈树王：“.”
　　要不是你心里表达的情绪和你嘴上说的完全不一样，我就真的相信了。
　　“话说，你摸了这么久的鱼，也该我了吧？”流苏继续说道。
　　大慈树王听了流苏的话，立马拒绝道：“不行，想都别想。”
　　流苏出了门一边思考一边说道：“不过找乐子，去哪里找乐子呢？”
　　“荧那边发生有趣的事情不是很多吗？要不去她那边？”大慈树王提议道。
　　流苏点头道：“你说的没错。”
　　在街上一边行走，一边观察着四周的大街小巷，流苏的经过让街边的众人都不由将视线投了过去，等流苏远去后，众人再次回到之前的行为，就像流苏从来没有经过一样。
　　“刚刚的那位事仙人吧？”一位小贩小声说道。
　　“是啊，如此不凡肯定是仙人。”
　　那位小贩继续开口道：“可是，我竟然记不住她的模样了。”
　　“这自然是仙家手段了，她不想让我们记住，如果能够看清她的样子也就说明你有仙缘。”另一位小贩继续道。
　　“仙缘？这为老哥能不能给老弟细细说道一下？”
　　“咳咳，既然你想听，那我就把民间的传闻说与你吧，事情是这样的，在璃月港隐居着一位白发仙人，就是之前的那一位，没有人知道她到底住在哪，但是她的身影不时会出现在璃月港。”
　　“最让人奇怪的是，众人即便见到过她也是只知道她的存在，而不能仔细记住她的容貌。”
　　小贩有些担忧的说道：“这个不会是不好的东西吧？”
　　“当然不是，月海亭的甘雨小姐你知道吧？璃
　　月七星的秘书，她也是仙人，在璃月港待了一千多年，曾经有些好奇的人找到她问过关于这我白发仙人的事迹。”
　　“得到的是肯定的答复，那就是这位的的确确是仙人，而且从甘雨秘书的口中得知，她还与这位白发仙人的关系很好。”
　　“原来如此，就算我们没有记住仙人的容貌，但是今天在海灯节再次见到这位隐世的仙人，也说明我等明年生意一定会大火。”
　　“哈哈，我也是这样想的。”
　　流苏朝着万民堂的方向走去，她有直觉，会在这里碰到荧。
　　至于为什么不用定位直接找荧？因为知道结果然后带着目的性去寻找等候，永远没有这种直接来的舒服。
　　“钟离，锅巴，香菱，还有胡桃你们怎么在这里吃饭？”流苏看到在三碗不过岗坐着的三人以及站立在旁边的锅巴疑惑道。
　　“流苏来了，我们正要吃呢，快坐快坐。”香菱笑着对着流苏招呼道。
　　等流苏做好后，香菱回答道：“我新配置了一种蘸水，见到钟离先生与胡桃在这里。所以来这里试验一下。”
　　“香菱，你不会又做了什么奇奇怪怪的东西吧？”对此，胡桃感到很怀疑。
　　香菱一脸自信的回答道：“当然不会，这次的蘸水绝对好吃！”
　　“哦？流苏，你竟然会想起来出来走走了，我还以为你不知道海灯节快到了呢。”钟离对着流苏说道。
　　流苏回答道：“哎，虽然钓鱼让我忘了时间是没错，但是，海灯节这么大的阵仗我还是能感觉出来的好吧。”
　　“流苏，我们往生堂已经揭不开锅了，要不要再来几份套餐？”胡桃对着流苏开口道。
　　“我都在你这里订了一百份套餐了，你还是找别人吧，我家都没有这么多人。”流苏听了胡桃的话，无奈的说道。
　　听了流苏的话，一脸兴奋的胡桃的脸色也沉了下来，她叹了一口气道：“也是哦，哎，璃月自从原神开始以来，往生堂的业务越来越差了，我都要开始打工了，主要是往生堂有两位只知道吃而不干活的客卿，唉，愁啊。”
　　“往生堂的业务少了，你不应该开心吗？”流苏问道。
　　胡桃回答道：“道理是这样的，但是我也得吃饭啊。”
　　流苏思索了一下说道：“要不你改行去卖土偶？”
　　“这个与我的职业不搭啊，往生堂变成卖土偶的小店，这怎么可以？不行，绝对不行。”胡桃听了流苏的话，赶忙拒绝道。
　　“你可以这样，这样，然后这样”
　　胡桃听了流苏的建议，眼睛都亮了。
　　“哦？原来还可以这样，我明白了，多谢你了，要不你也来往生堂当客卿，钱我也会分你一份的，你比钟离和若陀大叔靠谱多了。”
　　“咳咳，不用了，我不喜欢工作。”流苏拒绝道。
　　“往生堂客卿又没有什么事，只是一个身份而已，你看钟离虽然作为往生堂客卿，不还是天天喝茶遛鸟，好不自在，每天的消费直接大手一挥全部寄回往生堂，我感觉他才是往生堂的堂主，而我是打工的。”说道这，胡桃幽幽的看了钟离一眼。
　　钟离无视胡桃幽幽的眼神，面无表情的端起面前的一杯热茶，老神在在的抿了一口道：“此茶味道尚可。”
　　看着转移话题的钟离，胡桃无奈的叹了一口气：“开饭开饭。”
　　听到胡桃的话，钟离默默的放下手中的茶杯，安安静静的拿起筷子，开始干饭。
　　胡桃：“.”

第204章 往生堂的忠实客户
　　“呼——吃饱了吃饱了。”胡桃一脸满足的开口道。
　　锅巴：“卢~！”
　　“香菱呀，真亏你能想出那种烤鱼配蘸水的新吃法，特别是那碗蘸水，味道可真好。”
　　听了胡桃的话，香菱笑着回答道：“嘿嘿，那可是我特制的蘸水，味道当然好啦。”
　　钟离开口点评道：“干编绝云椒椒磨成粉，加蒜泥、葱段拌匀，再加入盐、醋、酱油，最后以滚油钓香。”
　　“看似粗犷的手法背后，是厨师对口味与调料比例的精准理解。多一分则多，少一分则少。”
　　“此谓之【精道】。”
　　“你说有理。”流苏颔首道。
　　钟离：“.”
　　胡桃点头附和道：“嗯嗯嗯对对，怎么样香菱，夸到你心坎里了吧？”
　　香菱被胡桃说的有些不好意思的回答道：“嘿嘿.怪害羞的呢.谢谢钟离先生！”
　　“我觉得吧，我这个人已经很能说会道了，没想到跟伱一比，还是不够看。”胡桃转头对着钟离说道。
　　钟离淡淡的回复道：“堂主何必跟我客气。堂主的口才，整座璃月港有目共睹。”
　　锅巴听了钟离的话，在一旁附和道：“卢~”
　　听到锅巴的声音，胡桃低下头对着桌边的锅巴说道：“锅巴要来点什么吗？不用客气，本堂主请你！账记在香菱头上就好。”
　　锅巴：“？”
　　“你们又在讨论什么好吃的呀？”
　　听闻熟悉的声音，几人转头一看，果然是荧带着派蒙走了过来。
　　“哟！是旅行者和派蒙啊，什么风把你们吹来啊啦？”胡桃对着荧和派蒙招呼道。
　　“慢着！先别说，让本堂主细细算来…唔，是来过海灯节的吧！”
　　派蒙忍不住吐槽道：“一看就看出来了吧，还用猜吗？”
　　“胡堂主，旅行者与派蒙这段时间一直在璃月，用是来过海灯节的吧，有点不恰当。”钟离抿了一口茶道。
　　胡桃疑惑道：“是吗？我还以为她们又去旅行了，毕竟我在璃月也没有见到过她们几次。”
　　香菱对着荧和派蒙开口道：“你们来的刚好，我正请大家试吃新菜呢！”
　　“三碗不过港的老板给了好评，流苏，钟离先生和胡桃也都满意，但我总觉得，还得请更多人试试才行…”
　　“怎么样，你们要吃吃看吗？”
　　听了香菱的话，派蒙一脸惊喜的回答道：“要吃要吃！”
　　荧开口道：“我们是来找钟离先生的。”
　　听了荧的话，派蒙有些失落的说道：“啊？不，不吃吗？好吧…那先办正事…”
　　“许久不见，近来旅行可还顺利？”
　　荧笑着回答道：“还不错，赚了不少钱，璃月的委托实在是太棒了。”
　　钟离颔首道：“如此甚好。”
　　“所以呢所以呢？找咱们客卿有何贵干呀？”胡桃开口问道：“先说好，我们今天出门也有正事要办哦！试菜只是顺
　　便啦。”
　　听了胡桃的话，派蒙有些惊讶的说道：“办，办事，不能是往生堂的事吧？明明在过节呢”
　　胡桃开口说道：“过节也有生老病死是不是？别大惊小怪的。”
　　见自己的话让派蒙露出一脸震惊的表情继续说道：“好啦，吓唬你的，我是想着今天天气不错，出来看看街景，顺道宣传一下业务…”
　　“你们聊着吧，我跟香菱去老板那边蹭点茶喝。钟离忙完记得找我就行！”说完，胡桃招呼着香菱与锅巴一起离开。
　　钟离颔首道：“可以，堂主慢走。”
　　“旅行者，发生了什么事？”钟离见两人离开，对着荧开口问道。
　　“没有没有，只不过是听说你的神像现在开工了，我就想问问，能不能也算我一个。”荧开口道。
　　“如果你想去的话，直接找凝光她们就好了。所以，你们应该还有别的事，需要我的帮助。”
　　“这个，这个，派蒙，要不你来说？”荧对着旁边的派蒙说道。
　　“唉？为什么又是我？”派蒙听了荧的话，指着自己疑惑道。
　　派蒙转过头有些不好意思的对着钟离说道：“好吧，是这样的，我们其实是来找流苏的，不过我们找不到她的行迹，所以来找你问问，但是她现在在这里，嘿嘿。”
　　钟离：“.”
　　察觉到钟离的沉默，派蒙继续说道：“前面不是胡桃把话都说完了吗？我们还来不及反应就这样了。”
　　“你们找我有什么事？”流苏听闻疑惑道。
　　“是这样的.”派蒙将关于刻晴的事说给流苏听。
　　流苏摸着下巴说道：“哦？刻晴竟然偷偷加班？”
　　“是啊是啊，还取下了天网，为了烟花的事情在璃月到处跑呢，还有甘雨也在。”派蒙点头道：“虽然刻晴现在很强，但是以她现在不眠不休的工作方式，肯定会累坏的，流苏你劝劝她吧。”
　　听了派蒙的话，流苏摸着下巴说道：“嗯，如果是这样的话，那这样我在胡桃那里订的一百份套餐也就能发挥作用呢。”
　　钟离：“.”
　　派蒙：“？？？”
　　“那个，流苏，你为什么会在胡桃那里订了一百份套餐啊，有那么多人需要埋吗？”荧疑惑道。
　　流苏回答道：“为以后准备着，万一哪天想要再去世一次，说不定就能派上用场。”
　　“往生堂的套餐还能这么用吗？！”派蒙惊呼道。
　　流苏瞅了派蒙一眼开口道：“为什么不可以？下次诈尸起来，然后再躺回去就好了。”
　　“不愧是你。”钟离默默的说道。
　　“彼此彼此，说起来，我也给你订了一百份套餐呢。”
　　钟离：“？？？”
　　流苏继续说道：“咱们是老友，老友之间这点小忙我还是帮得上的，我订了的套餐也不会忘了你，对了，温迪和影那边我也订了。”
　　“那我可真是谢谢你了。”钟离沉默了一会，开口道。
　　流苏摆了摆手道：“不客气。”
　　钟离叹息道：“我就说那段时间往生堂的资金怎么突然充足了起来，胡堂主也不去万民堂帮忙了，原来都是你订的。”
　　“照顾一下生意，毕竟现在的璃月已经没有那么多需要往生堂服务的地方了，不能让胡堂主沦落到去打杂为你们发工资的地步。”
　　钟离：“.”
　　你这种指桑骂槐的行为是和谁学的？你这一段话下来虽然没有提我的名字，但是处处都有我的身影啊。
　　“原来你们在这里。”
　　听到声音，派蒙惊讶道：“咦？刻，刻晴！”
　　刻晴刚准备说什么，见到流苏默默的坐在那里，惊讶道：“师，师父？！”
　　流苏招呼道：“嗯，海灯节快乐。”
　　刻晴听了流苏的话，愣愣的回答道：“啊？嗯，嗯，海灯节快乐。”
　　见流苏没有提起自己加班的事情，刻晴松了一口气继续说道：“钟离先生，没想到你也在这里。”
　　钟离回答道：“与胡堂主出来处理一些事物，正巧碰到了流苏与旅行者。”
　　看到刻晴突然出现，派蒙和荧的表情有些僵硬，有种告密被人当场抓住的尴尬感。
　　刻晴看着有些奇怪的荧和派蒙问道：“怎么了？你们的表为什么这么奇怪？”
　　“莫非是我来的太突然，打扰了你们的谈话了？”
　　“没，没有，我只是好奇忙碌的刻晴为什么会出现在这里。”派蒙赶忙说道。
　　刻晴：“！！！”
　　“我没有，别瞎说啊，我根本没有忙碌，就是，就是加了一点点班。”刻晴赶忙解释道。
　　师父与帝君都在这里，要是让他们知道自己加了好几天班了，那不得玩完？
　　“玉衡星为了璃月的同时，也需好好注意身体，不要过度劳累了。”钟离淡淡的说道。
　　刻晴：“.”
　　好了，完蛋了，钟离都知道了，那么师父肯定也知道了，肯定是派蒙告密的，想到这，刻晴将眼神投向派蒙。
　　被刻晴的眼神看的有点不自在，派蒙转移话题道：“咳咳，刻晴，怎么突然想到找我们？”
　　刻晴幽幽的回答道：“前面需要找你们，现在不用了。”
　　派蒙有些不好意思的挠着头，眼神望着天。
　　“刻晴，听说你在准备烟花？”流苏突然开口道。
　　刻晴听到流苏的话，僵硬着身体回答道：“是，是啊，师父，怎么了？”
　　流苏开口回答道：“小可莉和纳西妲回来了，你到时候准备烟花的时候带上她们吧，她们对于这个很感兴趣。”
　　“嗯嗯，我这就联系一下她们。”刻晴回答道：“没什么事的话，那我就先离开了。”
　　“还有一件事。”
　　“啊？”
　　“虽然你有了不俗的实力，不过还是如同钟离所说的那样注意一下自己的身体。”流苏继续说道。
　　“我知道了。谢谢师父。”刻晴听到流苏的话松了一口气道：“对了
　　，旅行者，派蒙，你们事情处理好了的话，就来群玉阁找我吧，我有些事情要和你们说。”
　　“嗯嗯，我们马上就过来。”派蒙回答道。
　　见刻晴离开，派蒙对着流苏有些疑惑的问道：“流苏，刚刚刻晴为什么很怕你的样子啊？”
　　流苏回答道：“这个不是很简单吗？因为现在的她违背了天网的契约。”
　　“那你刚刚为什么不说出来啊，刻晴好像已经知道是我们告密的了。”派蒙挠了挠头说道。
　　“既然她想这样做，到时候给她放个大长假就好了。”
　　派蒙挠了挠头道：“是，是这样吗？”
　　“又到了海灯节了，我也得去准备一点东西了，现在是人民愿望最强烈的时刻，可不能错过。”流苏摸着下巴说道。
　　听了流苏的话，钟离眸子一亮，惊讶的问道：“哦？流苏，你又有什么大动作了吗？”
　　“差不多吧，这几天我不在你看着一点流云和洛蒂娅。”
　　钟离疑惑道：“此言何意？”
　　“简而言之就是，现在的流云加洛蒂娅相当于一群派蒙。”
　　钟离：“.”
　　“我知晓了，会注意的。”钟离听了流苏的话，揉了揉眉心一脸头疼的说道。
　　“喂！什么叫加起来等于一群我啊？太不礼貌了！”站在旁边的派蒙气呼呼的说道。
　　“唉嘿！”流苏笑着回答道：“好了，告辞！”
　　说完流苏一个闪身就离开了。
　　派蒙：“.”
　　“不过，流苏说的洛蒂娅不是看起来很正常吗？为什么会说留云借风真君加洛蒂娅等于一群我？不对，我有那么让人头痛吗？荧，你说话啊！”派蒙说道这，有些生气的看着旁边的荧，希望她给自己一个回答。
　　荧：“.”
　　你除了会说话了一点，其他的都还好，想到这，荧沉默了。
　　见荧不回答自己，派蒙气呼呼的说道：“好生气，没想到你也是这么想的。”
　　“既然玉衡星还在等你，你们就先行离去吧。”钟离开口说道。
　　派蒙对着钟离招呼道：“那我们走啦。”
　　钟离颔首道：“嗯。”
　　此时的流苏站在黄金树的空间里，眼前出现一道绿色的光幕，她伸出手在眼前的光幕上点击着，如同在对着电脑编译着什么。
　　流苏一边控制着编译台，一边忍不住吐槽道：“为什么这个树会这么麻烦，当初我为什么要这么设计，真的好麻烦啊。”
　　大慈树王从流苏的身体里走了出来，对她笑着说道：“因为黄金树的本身就是另一棵世界树啊，你想要篡改信息只能用一种固定且繁琐的方法去做，不然世界树跟随你的想法改变，这样是不利于法则的完善的。”
　　“唉，还是实力不够，要是真的能够一念花开花落就好了。”流苏叹息道。
　　大慈树王凑近流苏，面带笑容说道：“呵呵，你已经做的很好了，你现在编写黄金树的过程不就
　　是另一种行为的创世吗？”
　　对此，流苏毫不领情，瞅了旁边的大慈树王一眼道：“别说风凉话了，快来帮我。”
　　“唉，真不解风情。”听了流苏的话，大慈树王脸上的笑容一僵。
　　“我你又不是不知道，速来！”流苏继续说道。
　　大慈树王无奈的说道：“好了，好了，帮你就是了。”
　　“这才对嘛。”流苏满意的点头道。
　　“流苏，这棵树好像已经衍生到世界外了。”大慈树王一边操作着一边说道：“这样下去的话本体就会脱离提瓦特。”
　　“本来就是为了脱离世界，这样刚好，到了星空之外才能获得更好的成长，你也会变得真实。”流苏回答道：“这样，世界就不会再遗忘你了。”
　　大慈树王听了流苏的话，感慨道：“唉，突然变成这样，还是感觉有些不真实，就像做梦一样。”
　　“作为树王的你会做什么梦？这一切肯定是真实的。”流苏开口道。
　　“你说的没错，如果这一切都是梦的话，我希望我永远在梦里不再醒来。”大慈树王笑着回答道。
　　咚！
　　“哎呦！你干嘛！”大慈树王一脸不可思议的捂着自己被敲的头。
　　流苏收回手说道：“让你分清梦境与现实啊。”
　　“虽然但是，这样是对纳西妲的行为，不要用在我的身上，谢谢。”大慈树王对着流苏露出一个不失礼貌的笑容说道。
　　“还差一点点，数据就要变得真实了，这些异变肯定会被天理察觉到的，真是麻烦。”流苏一边编译着黄金树，一边皱着眉头说道。
　　“没事，和它打一架就行了，咱们两个肯定打得过。”大慈树王无所谓的回答道。
　　流苏皱着眉头说道：“我们打是能打，但是，提瓦特承受不了，如今的提瓦特就像一颗处于烟雾中的泡沫一样，如果不是天理在维持，这个泡沫就会直接消散，这个不是我想要的结果。”
　　“那该怎么办？现实化的过程已经不可逆了，要不带着他们直接跑路？反正现在的黄金树也能够当做方舟使用。”大慈树王同样紧缩着眉头说道。
　　“这样吧，我去星空外，你在这里等我，我去在外面给这个世界开辟一道口子，你带着这棵树趁这个时候出来。”流苏思索了一下说道。
　　“这样也好，不过你直接暴露在星空外，不会被其他世界的人察觉到吧？”大慈树王有些担忧的说道。
　　“不知道，不过，不出去的话，这片世界将会限制我们的发展，出了世界后，我们就能迅速的发展，到时候也就无惧外来的势力了。”流苏开口道。
　　“那你要小心。”大慈树王回答道。
　　流苏听了大慈树王的话，直接朝着星空之外飞去。
　　在穿越的过程中，流苏感觉如同突破了一种无形的隔阂，再次出来的时候，看到的是广袤无垠的星辰与世界。
　　“嘶，这就是虚数之树？虽然是概念体，但是这样也太恐怖了吧？”流苏惊讶的看着如同一颗巨树一样形状的虚数之树，上面的叶片不是树叶，而是一颗颗包容着星辰的世界。
　　而虚数之树下面，是一片无际的星辰海洋，在流苏的观察下，虚数之树上有不少光点朝着下方的星辰海洋坠落下去。
　　“我知道这里很美丽，不过你别感慨了，快一点，再不出手，提瓦特世界就要被捅破了。”大慈树王的声音从流苏的脑海中传来。
　　流苏：“.”

第205章 金毛大主教
　　“知道了知道了，我马上做。”流苏回过神来，赶忙说道。
　　她伸出手对着世界壁一划，一道空间裂缝从世界中延伸，黄金树察觉到世界壁垒的突破，直接从这道口子中延伸出来。
　　最终只留下一只树杈还留在世界内，而黄金树的本体已经脱离出来了。
　　大慈树王的意识再次回归，她用流苏的视线观察着这片世界惊讶的说道：“这里就是世界外吗？”
　　“看起来是的，不过我没想到，这个大世界真的如同假设一样，分为一棵树与一片海。”流苏开口回答道。
　　“嗯，等等，有人在窥伺我？”流苏金色的眸子散发出金光，对着窥伺她的目标看去。
　　“怎么了？”大慈树王有些担忧的问道：“是不是出现什么不好的事情了？”
　　流苏的视线穿过星辰大海，透过一个又一个世界，最终她的目光定格到一个昏暗的房间里，一位金发男子对着正用手背支撑着下巴，对着眼前的屏幕若有所思。
　　“啧。”见到男子的模样，流苏啧了一声。
　　“警报！警报！空间中检测到强烈的崩坏能反应，该崩坏能强度疑似第十四律者降临。”
　　“你是谁？”男子看着眼前的屏幕中突然出现一双金色的眼眸，以及突然出现在房间里的警报声，他猛的站立起来，双手撑着桌面。
　　第十四律者，也就是最后的律者，同时也是毁灭人类文明的终焉律者，但是这位未知的存在一道意识从世界外降临就有如此伟力。
　　“我是谁不重要，不过我很好奇，如此弱小的你是怎么窥伺到我的存在。”流苏淡淡的回答道。
　　“你是崩坏意志的化身？”男子一脸严肃的问道。
　　流苏回答道：“恭喜伱，猜错了，我只是一个普通人而已。”
　　金发男子：“？？？”
　　“你究竟是谁？！”金发男子听了流苏的话，死死的盯着眼前的屏幕说道。
　　流苏叹息道：“我是谁不重要，倒是你，被命运嘲弄之人真是可悲可叹。”
　　“你什么意思？”金发男子问道。
　　流苏思索了一下开口道：“我觉得你的人生经历蛮有意思的，做个交易如何？”
　　“我不会与崩坏意志的化身做交易的。”金发男子直接拒绝道。
　　“都说了我不是什么崩坏的意志，你这个人咋那么倔强呢。”流苏叹了一口气道。
　　金发男子根本不相信流苏的话，你意识出现所带来的崩坏能反应都疑似第十四律者降临了，还说你不是崩坏意志的化身，骗鬼呢。
　　“算了，与你沟通有些费力，我也有我的事情要做，这个小玩意就送给你了，你会有用到它的那天的，当你使用它的那一刻那就说明交易已经达成。”
　　流苏说完，就将视线收回，与此同时还留下了一枝金色的树枝。
　　“可恶！”金发男子看到眼前屏幕中金色
　　的眼眸消失，他狠狠的锤了一下桌面。
　　“奥托大主教，发生了什么事了？”
　　奥托平复了一下心情回答道：“没什么。”
　　“刚刚的崩坏能反应？”那人继续问道。
　　“只是机器出现了一点故障，要是真是第十四律者降临，现在的我们有还手之力吗？”奥托淡淡的回答道。
　　等来人离开，奥托伸出手抓起落在桌面上遗留的金黄色树枝，树枝入手，就让他感觉到一种强大的力量，但是这力量并不是崩坏能，而是一种更神秘的更深邃的力量。
　　奥托死死的握着手中的金黄色树枝，喃喃道：“呵呵，交易吗？如果真如你所说的我有用到它的那一天，那么那时候的我已经没有什么可以失去的了吧？”
　　流苏见奥托收起了树枝，笑着说道：“唉，又解决了一件事，回去钓鱼去咯。”
　　“流苏，你的工作好像还没完成吧？”大慈树王突然说道。
　　流苏：“.”
　　听到大慈树王的话，流苏脸上的笑容垮了下来。
　　“唉，这棵树为什么不能自己运转啊，你已经是一棵成熟的世界树了，要懂得帮我解决问题。”流苏对着黄金树说道。
　　黄金树：“.”
　　“哈哈哈。”看到流苏搞怪的行为，大慈树王忍不住笑了出来。
　　流苏幽幽的说道：“别笑，你以为我真的是和树说话嘛？错了，我等的就是你，快来帮我干活。”
　　大慈树王：“.”
　　听到流苏的话，大慈树王笑不出来了，在黄金树内部再次被流苏抓了出来强制干活。
　　群玉阁上。
　　看到到来的荧和派蒙，刻晴开口道：“你们来了啊。”
　　“刻晴，你喊我们过来做什么啊？”派蒙疑惑道。
　　刻晴开口回答道：“是这样的，我准备给众位仙家准备了一些礼物，所以.”
　　“刻晴不是和仙家很熟吗？为什么还要找我和荧帮忙？”派蒙疑惑道。
　　“不是这个原因，因为有些仙人性格有些怪异，我怕到时候说了不该说的话，但是有派蒙在的话，我也就能少说点话了。”刻晴开口解释道。
　　派蒙：“？？？”
　　“哈哈哈，刻晴，我明白你的意思了，你需要一个帮你说话的人是吧，而派蒙正合适。”荧笑着说道。
　　“就是这样，此行我也会给予你们一些报酬的。”刻晴点头道。
　　荧开口说道：“不用不用，这件事也是我们应该做的，海灯节我们也要拜访一下之前帮助过我们的仙人，这样的话我们就是顺路，所以这次也就不算委托了，不需要报酬。”
　　“那就谢谢你了，我们走吧，第一个拜访的是歌尘浪市真君，也就是萍姥姥，额。”刻晴说道这，眉头突然皱起。
　　“刻晴，怎么了？”派蒙问道。
　　“没什么，只是每次想起歌尘浪市真君就感觉怪怪的。”刻晴摇了摇头回答道。
　　“嘿嘿，我们也是，明明萍姥姥很
　　好看，但是却要伪装成一个老奶奶，如果不知道萍姥姥的原来的模样还好，但是知道了以后就感觉非常奇怪。”派蒙摊了摊手对着刻晴附和道。
　　“那我们就先去玉京台拜访一下歌尘浪市真君吧。”刻晴提议道。
　　“嗯嗯。我们出发吧。”
　　几人交谈完后，就朝着玉京台走去。
　　等几人走近一些，就看到萍姥姥和烟绯正在交谈什么。
　　萍姥姥对着烟绯说道：“大过节的，就别跑东跑西了，安分些吧。”
　　“姥姥，我客户多是喜事啊！”烟绯回答道。
　　“呵呵，都到海灯节了，谁还赶着来找你呀？这孩子…”
　　听了萍姥姥的话，烟绯有些小情绪的说道：“话不能这么说嘛”
　　几人走近后，派蒙对萍姥姥伸出手自然的招呼道：“萍姥姥！海灯节好呀！”
　　看着派蒙的行为，荧和刻晴对视一眼，不由暗自对着派蒙点了个赞。
　　荧赶忙附和道：“海灯节好。”
　　“真君，许久不见，近来可好？”刻晴有些不自然的对着萍姥姥招呼道，让她喊萍姥姥她是真的喊不出来。
　　萍姥姥笑着招呼道：“是你们呀。海灯节期间见到你们，真令人高兴啊。”
　　烟绯对着荧开口道：“旅行者，好久不见啦。”
　　招呼完，烟绯对着旁边的刻晴继续说道：“刻晴小姐也来了啊。”
　　刻晴将礼品放到萍姥姥面前说道：“佳节在即，我们七星给二位备了薄礼。一些海货，两匹优质绸缎，还有专程为真君准备的珍奇花种。”
　　“轻便的货物我都带过来了。绸缎还在路上，布庄那边刚提完货，稍后会差伙计送来。”
　　“小礼不成敬意，希望能合二位的眼缘。”
　　听了刻晴的话，烟绯笑着赞叹道：“哇，真不错！七星有心了，谢谢。”
　　萍姥姥颔首道：“好，好，既然是刻睛挑选的花种，一定很不错。多谢你啦。”
　　“二位喜欢就好，我们还要去见另几位仙家，不多打扰了。”刻晴连忙开口道。
　　见刻晴准备离开，萍姥姥突然说道：“等一下，刻晴，你师父有说过什么关于海灯节的事吗？”
　　“师父？师父没和我说。”刻晴思索了一下回答道。
　　“对了，荧，我离开后，师父有说什么吗？”刻晴对着荧问道。
　　“我想想，流苏她说过这段时间要忙一下关于那个的事情，因为海灯节是愿望最强烈的时候。”荧思索了一下回答道。
　　“那就好，那就好，刻晴你们去吧，理山叠水，削月筑阳应该住在天衡山附近，留云那边就不用我说了，至于移霄导天的话，他此时应该在绝云间吧。”萍姥姥开口道。
　　萍姥姥继续说道：“我听人说，街上这些装饰都是刻晴你亲手设计的。把城里打扮得这么漂亮，自己却往山里跑也不去街头亲自逛逛，多可惜啊。”
　　“烟绯可喜欢那条街了，没事
　　就去逛悠”
　　听了萍姥姥的话，烟绯叉着腰有些不开心的回答道：“姥姥，我才没有逛悠，我那时在给客户们做咨询呢。”
　　萍姥姥拆穿道：“喔？那你在烤吃虎鱼摊前待那么久，也是去做咨询？”
　　烟绯辩解道：“那是我在帮他们计算物价呢。计算物价可麻烦了，要查好多条款的。”
　　“海灯节期间，你还在工作？”荧疑惑道。
　　“这个，因为我们这一行有些特殊，没有休息日的啦，不过每天的工作时间相对来说很少。”烟绯飘忽着眼睛说道。
　　“是吗？那烟绯你的天网呢？”派蒙指着烟绯两边空荡荡的耳朵说道。
　　“额，这个，这个，以后会补上的啦，还不是因为海灯节的时候很忙，而且工作时间比之前还要少了，我不得已才这么做的嘛。”
　　萍姥姥笑着说道：“呵呵，烟绯，这是岩王帝君的意思，主要是不要你们太累了，也不是强制你们休息，该忙的时候忙一下，但是也要注意身体，这也是为什么岩王帝君会将工作时间限制的原因，如果不这样做，有的人一生都在忙碌，哪有时间观看现在美好的璃月啊。”
　　“我知道了啦。放心吧，我会把休息的时间补回来的，要不然一脸倦意的去见客户，别人对我的第一印象肯定很差，更别谈合作了，再说，那句话怎么说来着嗯.休息是为了更好的工作嘛。”
　　“呵呵，要是让岩王帝君知道了你的想法，肯定会不开心的。”萍姥姥笑着说道。
　　烟绯开口道：“姥姥，这不是迫不得已嘛，而且刻晴还不是一样没有戴天网。”
　　刻晴有些不好意思的挠了挠头道：“咳咳，这个，我只是这段时间忙碌一下而已，大部分时间我还是在休息的。”
　　“话说，这段时间刻晴有去街上逛过吗？”荧开口问道。
　　刻晴回答道：“监督施工的时候逛过好多遍，完工之后还真没去过.”
　　“本来打算等工作结束好好地逛一逛，没想到事情一件接着一件.再说了，甘雨现在有事情去做，所以我就把逛街的事情忘了。”
　　派蒙点头道：“哦哦，我就说呢，原来甘雨去做别的事情了啊，怪不得没看到她，你们之前一直都在一起的。”
　　“也没有一直在一起啦。”听到派蒙的话，刻晴有些不好意思的说道。
　　“做完这些后，我们会好好逛逛的，但眼下还得去天衡山，还有绝云间，二位，我们先告辞了。”
　　刻晴与荧去寻找三位真君的时候，结果扑了个空，因为在绝云间遇到了刚准备回来的甘雨，从她口中得知这几个人竟然去旅游了。
　　刻晴：“.”
　　“咳咳，为什么要在海灯节的时候去旅游啊，真是的。”派蒙气呼呼的说道：“为此我们还特意赶来询问，真是气死我了。”
　　“算了，既然几位真君不在，那我们就回璃
　　月港吧，”刻晴揉了揉酸痛的脑袋说道。
　　甘雨关心道：“刻晴，你没事吧？是不是这几天太累了？”
　　“没事，已经忙完了，剩下的时间可以好好休息了。”刻晴笑着回答道。
　　“嗯，那按照你的行程，现在应该是去拜访师父她们吧？”甘雨思索了一下说道。
　　刻晴颔首道：“是的，师父和留云真君住在一起，我们直接去拜访就好，不错听旅行者说，这几天师父不在家，我们过去只能见到留云真君了。”
　　“啊？仙君她去哪里了？不会也是去旅行了吧？”甘雨惊讶的问道。
　　“没有，是在处理关于黄金树的事情，在海灯节之前就会回来。”刻晴回答道。
　　甘雨松了一口气道：“呼，那就好。”
　　“那我们现在就去流苏家里吧，不知道纳西妲和小可莉在不在。”派蒙提议道。
　　众人传送回璃月港，走到一间院子里有一棵树的小院子门口停下，然后转身走了进去。
　　“嗯？你们竟然来了？”流云看到来人，有些意外的说道：“怎么还带了这么多礼物？”
　　刻晴解释道：“这个是七星给诸位仙家赠送的，我现在还作为璃月七星的一员，这件事也就只能交给我来做了，凝光还要忙其他的。”
　　“既然是七星的意思，我也就收下了，不过，你师父哪去了？今天出门回来她就不见了，去了她经常钓鱼的地方也没见到人。”
　　“这个是这样的.”刻晴从荧那里听来关于流苏的事情说给流云听。
　　“原来如此，她也就这个时候会忙碌一下了。”听了刻晴的话，流云知道了流苏此时在做什么了。
　　“留云真君，这位是？”甘雨对着与留云借风真君坐在一起的洛蒂娅问道。
　　“介绍一下，这位是我的好友，洛蒂娅。”
　　洛蒂娅对着几人挥了挥手招呼道：“你们好。”
　　“留云真君，洛蒂娅也是仙人吗？”刻晴疑惑道。
　　流云回答道：“是啊，她也是你师父的眷属。”
　　刻晴：“啊这。”
　　“说起来，洛蒂娅与我很聊得来，并且我也与她分享了关于你和申鹤小时候的故事。”留云借风真君开口说道。
　　“是啊，听流云的诉说，甘雨小时候特别可爱呢。”洛蒂娅笑着附和道。
　　甘雨：“！！！”
　　甘雨一脸难受的开口道：“留云真君，您.”
　　流云满不在乎的说道：“这有什么，大家都都不是外人，让洛蒂娅知道一下你们的事情有助于增长感情，你们可都是本仙的宝贝徒弟，本仙炫耀一下自己的徒弟怎么了？”
　　“师父，我准备了一些东西.”
　　流云听到声音有些惊讶的开口道：“哦？申鹤来了啊，刚刚正好说道你们了。”
　　听到流云的话，申鹤提着篮子的手一僵，竹篮的把柄被她捏出了五个手指印。
　　“师父，不会是说了关于我和甘雨师姐小时候的事情吧？”申鹤有些僵硬的问道。
　　流云颔首道：“自然。”
　　“我还有事，我先离开了。”说完，申鹤带着竹篮，快步离开这里。
　　见申鹤匆匆离开，流云有些不解的说道：“哎？不是说准备了一些东西吗？怎么突然就走了？算了，一个两个都这样，随她吧。”
　　甘雨：“.”
　　一个两个都这样到底是谁的问题？还不是您太会说话了，什么事情都说出去！
　　“咦，你们都在啊。”
　　听到流苏的声音，刻晴惊讶的开口问道：“师父，您怎么回来了？听荧说，你这样还要忙碌几天呢。”
　　“哦，这个啊，原本是挺忙的，后面抓了个劳动力，所以一天不到就做完了。”流苏回答道。
　　听了流苏的话，大慈树王幽幽的说道：“现在我的身份已经变成劳动力了吗？”

第206章 大慈树王的怨念（没有理由的加更）
　　“咳咳。不要在意这些细节。”流苏回应道。
　　大慈树王：“哼~”
　　“师父，我们是来”
　　刻晴将自己现在的来意与流苏完完整整的说了一遍。
　　“原来如此，那我的礼物呢？”流苏突然对着刻晴说道。
　　刻晴听了流苏的话，挠了挠头一脸不解的看着流苏：“啊？”
　　“虽然在璃月我已经逝去了，但是大过节的，我也应该有一份礼物吧？”流苏继续说道：“对了，还有钟离，大过节的也得去祭拜一下他。”
　　刻晴：“？？？”
　　“师父，这样不太好吧？”刻晴纠结着小脸说道。
　　“开个玩笑而已，好了，你们要是没有其他事的话就自由活动吧，我找流云有点事要做。”流苏开口道。
　　“是什么事啊？我能帮忙吗？”刻晴听了流苏的话，好奇的问道。
　　流苏开口回答道：“这件事，暂时不需要你帮忙，你带着荧还有小可莉她们好好玩一下就好了，对了，今年的烟花记得准备好一点，钟离的神像也会在海灯节那天竣工。”
　　“钟离的神像要竣工了吗？我们怎么都没收到消息啊，还以为还在建造呢。”派蒙疑惑道。
　　流云开口道：“那是自然，这件事并没有让普通人参与，毕竟帝君神像的建造所需要的都是仙家符箓，普通人毛毛躁躁的，万一一些小地方出现了差池，对于这项工程来说无疑是毁灭性的打击，众仙家准备了这么久，当然会认真的对待这件事。”
　　“可是，理水叠山真君与削月筑阳真君他们不是旅行去了吗？”派蒙疑惑道。
　　“他们到那天自然会回来的。”流云回答道。
　　“流云，洛蒂娅，伱们跟我来。”说完，流苏打开了一道空间裂缝，对着两人说道。
　　刻晴等人看到流苏几人消失在空间裂缝中。
　　“唔，看来还真的有事呢，就是不知道是什么事，等流苏回来的时候我们去问问吧。”派蒙对着旁边的荧提议道。
　　荧：“.”
　　“好了，既然仙家的礼品都已经送完，我们去逛逛吧。”刻晴对着几人说道：“唉？怎么还多了一份
　　“是不是还有降魔大圣那边还没有拜访？”甘雨小声的说道。
　　刻晴听了甘雨的话，恍然大悟道：“对哦，差点忘了。”
　　“荧，你们知道降魔大圣现在在哪吗？”
　　“魈的话，现在应该在望舒客栈吧？因为他几乎都在那里。”荧思索了一下回答道。
　　“那我们现在就先去望舒客栈，将这一份礼品送完，然后找纳西妲和小可莉准备一下烟花。”刻晴开口道。
　　“嗯嗯，出发出发。”派蒙笑着说道。
　　归离原。
　　流苏与流云，洛蒂娅的身影出现在这里。
　　“这里是归离原？来这里做什么？”流云探查了一下周围的情况有些疑惑的问道。
　　流苏笑着回答道
　　：“呵呵，前面发现了一件有趣的事情，正好在这里试验一下。”
　　“你是说？”流云听了流苏的话，一脸惊讶的问道。
　　“试一试，这次的愿力应该够。”流苏开口说道：“不过，你知道她的遗体在哪不？”
　　“我想想，应该是在这一带，后面是帝君出手了。”流云一边回忆一边说道：“我想到了，在这里。”
　　根据流云的指引，几人来到了一处被岩石封印的秘境前，流云看着这因为岁月流逝而逐渐风化的秘境门，忍不住叹息一声。
　　“这股封印的气息是帝君留下的，归终的遗体就在里面了。”流云对着旁边的流苏开口道：“如果我们打开这道封印，一定会被帝君所察觉。”
　　“走吧，进去看看。”
　　流苏说完，对着被风沙掩埋的秘境伸出手，金色的神力从她的手中散发，风沙伴随着钟离留下的封印一同消散在众人眼前。
　　“这是.”正与胡桃办事的钟离突然察觉到了什么，他停了下来。
　　此时的他察觉到归离原那一处被他亲手设置的封印被一股力量抹除了。
　　“原来是她出手了吗？还有留云也在那里，呵呵，今年的海灯节有意思了。”想到这，钟离忍不住笑了出来。
　　“钟离，你怎么了？怎么突然停下了？”胡桃疑惑道。
　　钟离开口道：“无碍，只是想到了一些事情。”
　　“那你是想到了什么事这么开心？”胡桃疑惑道。
　　“开心？有吗？”钟离收敛了脸上的笑容说道：“胡堂主一定是看错了。”
　　胡桃压根不相信钟离的鬼话，她狐疑的说道：“有吗？我没看错，快说，你肯定有好玩的事情瞒着本堂主。”
　　钟离开口解释道：“自然没有，再说了，我们一起行动，哪里遇到了什么好玩的事情，就算遇到好玩的事情，以胡堂主的聪慧，肯定能比我先一步察觉。”
　　“那是，本堂主可是很聪明的。”听了钟离的话，胡桃叉着腰仰着头说道：“不过，就算你这么夸赞本堂主，但是本堂主还是觉得你不对劲。”
　　钟离：“.”
　　而此时，流苏流云等人也进入了秘境。
　　流苏打量着秘境的空间，点头道：“这就是放着归终神骸的秘境吗？钟离却是花了不少心思。”
　　流云开口道：“魔神的逝去并不代表着她已经消亡，等时机到了，她将会再次回归，只不过不知道这个时间是千年还是万年，或者时间更久。”
　　“帝君与归终当年是很好的朋友，帝君擅长战斗，而归终擅长管理璃月大小事务，因为我们的那一次疏忽，让海洋里的魔神偷袭了归离原，归终死命抵抗着魔神的围攻，保护着归离原的子民，等我们到达的时候，正好看到已经战死的她。”
　　“哎。”
　　听了流云的话，流苏只是叹了一口气，并没有说太多其他的东西。
　　见流苏不再评
　　论这件事，流云也没有继续说下去，魔神战争的残酷，流云知道作为上一代七神的流苏肯定也了解。
　　几人朝着秘境里面走去，整个秘境的建筑由一种金黄色的晶体构建，晶体向外不断散发出岩元素的力量，让整个秘境被浓烈的岩元素充斥着。
　　流苏打量着秘境中心，一座由尘埃构建的少女神像说道：“这就是尘神归终的遗骸？”
　　流云回答道：“嗯。”
　　“怎么样，可以吗？”
　　流苏开口道：“应该是可以的，魔神比仙人好复苏，因为魔神有意识残余，仙人没有，不过魔神需要的愿力比仙人多得多。”
　　“呼，如此就好，至少已经有希望了，愿力，此时的海灯节正好是愿力最强的时候，我们准备一下就好了。”
　　流苏解释道：“因为黄金树得到了升级，愿力的储量也得到了提升，所以说现在的愿力是够的，不过这一次复活完，所保留的愿力就都没有了。”
　　流云开口道：“没事，愿力这种东西慢慢攒就好了，大不了我们再次把帝君再次推出去，让他协助收集愿力。”
　　“有道理，这件事就交给你了。”听了流云的话，流苏颔首道。
　　“可以复活魔神了吗？那.”大慈树王的声音突然传来。
　　流苏开口问道：“你想复活花神与赤王？”
　　大慈树王开口道：“有这个想法，不过现在不急，当初这两个背着我搞了那么多事情，特别是赤王还带来了禁忌的知识，须弥带来了这么多灾难，他们这样死了真是便宜他们了，等你的事情解决后，帮我把这两个复活过来，我要报复。”
　　“说好的三位同盟，结果就我是外人，他们两个的屁股都是一边的，啧。”
　　“做好多事情都瞒着我不说，最后还搞出这个禁忌知识污染须弥，他们倒好，直接拍拍屁股嗝屁了，让我来收拾烂摊子。”
　　虽然知道花神和赤王的死并不是这样的简单，他们也为须弥做了很多，但是流苏能感觉到大慈树王不开心的情绪是真实的，现在的大慈树王就是想把他们拖出来打一顿。
　　“就是就是，他们太过分了，到时候将他们从土里拖出来，到时候咱们三打二，打的他们还不了手，因为现在我们有三个树王了。”流苏对着大慈树王宽慰道。
　　大慈树王听了流苏搞怪的话，忍不住笑出了声道：“哈哈哈，你说的有道理，不过纳西妲成长的太慢了，就知道天天和可莉瞎跑，至于我的话也出不来啊。”
　　“啧，别骗人了，现在的你明明能随时出来，你就是懒。”流苏毫不留情的拆穿大慈树王的话。
　　“哎呀，我不想出来嘛，一具身体就行了，两具的话我们有两个视线，看起来怪怪的。”大慈树王回答道。
　　“也是，算了，先研究一下怎么将眼前的这个复活吧，好像又得编译一下，好麻
　　烦。”流苏看着归终的神骸有些头疼的说道。
　　“流苏，怎么样，需要多少愿力，是不是复活归终有些棘手？”流云看着打量着归终一言不发的流苏有些疑惑的问道。
　　“没有，不是很棘手，就是有些小小的麻烦。”流苏回答道。
　　“尘神归终应该算是岩属性吧？”
　　“突然问这个做什么？”流苏疑惑道。
　　流苏一脸无奈的回答道：“我得用个适合的神力啊，要不然整个草元素的归终出来？在稻妻做了个草元素的雷神就有些不对劲了。”
　　“你还在稻妻做了个雷神出来？”流云惊讶的问道。
　　流苏回答道：“是啊，不过只是用了一点神力，不过稻妻的魔神死后还有那么多怨念，璃月的魔神以及仙人死后就沉浸了，不用愿力根本没法将他们唤醒，特别是仙人，死的最透，还要去世界树找备份，不然复活的机会都没有。”
　　“从世界树里将属于他的有关信息提取出，这样当然会让世界遗忘他，不像稻妻的狐斋宫，荧一剑就把人家戳活了，你们仙人要是有这么强的意识，我也不用那么麻烦了。”
　　流云：“.”
　　听了流苏的话，流云纠结着小脸，一时间不知道流苏是夸他们还是损他们。
　　“好了，先复活吧，你们也帮做点事情。”
　　流云问道：“需要我们做什么？”
　　流苏开口指导道：“这样，这样，然后这样.”
　　在流苏几人研究的时候，刻晴一行人也来到了望舒客栈。
　　“咦，那是白术和七七，他们怎么会在这里？”派蒙指着前面的两人对着几人说道：“我们过去看看吧。”
　　说完，派蒙就朝前面飞了过去对着白术与七七招呼道：“喂！你们怎么来了？”
　　七七回答道：“白先生想采药，所以，七七来采。可是，白先生也来了”
　　白术对着几人招呼道：“我们在储备药草。旅行者，派蒙，还有刻晴小姐，甘雨秘书，幸会。”
　　“为什么大过节的还要采药呀？”派蒙疑惑道。
　　白术解释道：“实不相瞒，璃月七星的订单又来了，再加上每逢节庆，不卜庐内健胃消食类药品都会脱销。”
　　“唔，为什么璃月七星又来订单了，魔神余孽不是已经逃跑了吗？他们还要这么多药干什么？”派蒙疑惑道：“对了，刻晴，你知道这件事吗？”
　　“我知道，但是不好意思，这是不能说的秘密。”刻晴摇头道。
　　“唔，就连我们也不能告诉吗？”派蒙疑惑道。
　　刻晴回答道：“不行，你们现在知道还太早了，因为璃月的大多数人都不知道这件事。”
　　派蒙听了刻晴的话，挠了挠头道：“那好吧。”
　　白术开口说道：“虽然不知道七星需要这么多药草做什么，但是相比对于璃月来说也是一件大事，现在不卜庐招手了不少伙计，为的就是处理璃月七星的订
　　单。”
　　“那白术，璃月七星订的是什么类型的药材啊，这个能说吗？”派蒙开口问道。
　　白术听到派蒙的话，转头看了刻晴一眼，见刻晴点头他才开口道：“璃月七星订的还是如同以前一样，大部分是疗伤有关的药品，以及一些恢复体力之类的药物。”
　　“唔，听白术这么说，好像还真的是在打仗，不过，也没有听说过哪里有在打仗啊。”派蒙对着荧摊了摊手道。
　　白术继续说道：“我们采完药清点完就准备回去了，不过能在这里见到刻晴小姐和甘雨秘书，倒是让我挺意外的。”
　　“有些公务。”刻晴回答道。
　　“原来是这样，节日将至，您还在四处奔走，真是辛苦了。”白术听了刻晴的话，点头道。
　　“白先生客气了。都是分内之事。”
　　“你们，很忙，我们，也忙。”七七开口说道：“我们跟你们，一起忙。”
　　刻晴开口道：“二三位先忙，我们就不打扰了，我们还有其他的事情。”
　　“那我们现在去楼顶？”派蒙提议道：“如果魈在的话，一般都会在那。”
　　刻晴颔首道：“也好。”
　　与白术和七七道别后，几人朝着望舒客栈的楼顶走去。
　　“似乎是不在？莫非我们来的不是时候？”刻晴看着空无一人的楼顶，摸着下巴说道。
　　“几位有何贵干？”
　　才听到声音，魈的身影就突然出现在几人面前。
　　“呜哇！”派蒙一脸害怕的说道：“你，你是从哪里冒出来的啊！吓我一跳！”
　　“魈是一直都在这里吗？”荧开口问道。
　　魈回答道：“是。”
　　“上次还没来得及介绍，我叫刻晴，璃月七星中的玉衡星。”刻晴对着魈说道。
　　魈颔首道：“我记得你，仙君的弟子，你的剑法很不错。”
　　“我们是来给你送海灯节的礼物的啦！你看，有这么多好吃的！”派蒙指着后面的一堆礼物开口说道。
　　“此等好物不必给我，太浪费了。”魈开口回绝道。
　　“是七星给你准备的。”荧解释道。
　　魈：“.”
　　魈沉默了一下道：“那我就收下了。”
　　“这才对嘛，对了，海灯节你不会还要工作吧？”派蒙问道。
　　“这个倒不用，这是帝君给我的限制，说要我在这段时间好好休息，既然是帝君的命令，那么我自然也会遵守。”魈带着笑容回答道。
　　派蒙笑着说道：“原来是这样，魈，海灯节快乐！”
　　“海灯节快乐。”荧同样说道。
　　魈点头道：“嗯，海灯节快乐。”
　　“如果没有别的事情的话，我就先离开了，你们带来的礼品除了吃的之外的东西都拿回去吧，这些对于我来说真的没有什么用。”魈继续说道。
　　“好。”刻晴点头道。
　　“甘雨，你怎么不说话啊？”等魈离开，派蒙才好奇的问道。
　　甘雨挠了挠头道：“这个，这个”
　　“好了，事情都办完了，我们去准备烟花吧，现在联系一下小可莉与纳西妲。”刻晴开口道。
　　听了刻晴的话，派蒙欢呼道：“好耶，烟花，烟花，有了小可莉和纳西妲，今年的烟花一定很壮观！我都迫不及待了！”
　　“刻晴，小可莉和纳西妲不会把璃月港炸了吧？”甘雨有些担忧的说道。
　　刻晴对着甘雨宽慰道：“放心吧，没事的，有帝君和师父在，纳西妲与小可莉的烟花不会对璃月港造成影响的。”
　　甘雨有些不好意思的说道：“也是，是我多虑了。”
　　突然一道空间裂缝打开，人还没有出来，可莉的声音却先到了。
　　“烟花，烟花，可莉也要帮忙准备烟花。”

第207章 归终，一个大写的惨
　　两小只一前一后的从空间裂缝中走了出来。
　　纳西妲对着刻晴问道：“刻晴，你们的事情办完了？”
　　“办完了，现在是正准备海灯节的烟花呢，因为之前师父与我提过这件事，所以才联系你们过来帮忙。”刻晴回答道。
　　“哦哦，原来是流苏说的呀，烟花的事情我们会帮忙的，放心吧。”纳西妲听了刻晴的话，眼睛一亮。
　　“可莉也要帮忙，可莉也要帮忙，纳西妲姐姐，可以还有好多好多蹦蹦炸弹，蹦蹦炸弹爆炸可好看啦，把这些全部都加进去好不好？”可莉一脸期待的对纳西妲说道。
　　纳西妲听了可莉的话，笑着摸了摸可莉的头道：“好，好，到时候把可莉的蹦蹦炸弹全部加进去，准备一个让所有璃月人都难忘的一次海灯节。”
　　“好耶！”听了纳西妲的话，可莉雀跃起来。
　　刻晴：“.”
　　看着两小只的行为，她心中不知名的有了一种不好的预感，不过这种不好的预感一闪而逝，因为在璃月，还有师父兜底呢，两小只根本不会对璃月港造成什么太大的影响。
　　刻晴被两小只的兴奋所感染，也带着笑容说道：“嗯，你们按照自己的想法帮忙吧，这次海灯节的烟花项目确实要办的大一点。”
　　“那我们赶快行动吧，先准备烟花，然后我们分头行动将烟花分散到各个地方，再过两天就是海灯节了，可莉，纳西妲，伱们那边的烟花能够制作完成吗？”甘雨开口说道。
　　可莉回答道：“没问题，没问题，我们炸鱼的时候制作炸弹的速度可快啦，而且可莉还要很多蹦蹦炸弹的存货，让纳西妲姐姐帮忙修改一下就好了，实在不行的话，可莉回蒙德找阿贝多哥哥也一起帮忙制作烟花。”
　　纳西妲开口说道：“我也没问题。”
　　甘雨听了两小只的回答，笑着说道：“那就好，那我们就快点行动吧。”
　　“冲冲冲，为了海灯节的烟花，大家加油！”派蒙欢呼道。
　　荧：“.”
　　没别的意思，我就是想体现一下我的存在感。
　　“好了，差不多了，现在就是注入岩元素神力了。”流苏看着在阵法中央的归终神骸，点着头说道。
　　“呼，终于要成功了吗？”流云一脸激动的看着眼前的场景。
　　“阵法，还有前置都没问题，归终的记忆体以及灵魂差不多也被修复了，只要用神力再次激活她的权柄就行了。”流苏开口道。
　　“哼哼，归终是吧？等你活过来，有你好果子吃，让你和阿萍两个联手。”流云盯着归终的神像一脸兴奋的想着。
　　流苏有些奇怪的看了一眼兴奋到颤抖的流云，以为他只是想快速让老友复活，也就没有再问什么，要是让流苏知道了流云此时的想法，肯定会给她比个大拇指。
　　流苏对着阵法使用神力，金
　　色的神力从她的手中涌出，然后被阵法吸收，随着阵纹被金色的神力点亮，源源不断的神力从阵法中散发而出，对着中间的归终神骸涌去。
　　有些许破损的归终神骸，在这神力的影响下快速修复着，最终重新变成了一尊完好无损的神骸。
　　“差不多了，现在就是灌输岩元素神力了。”做完这些，流苏对着归终的神骸点头道。
　　流云开口问道：“岩元素神力？用不用将帝君叫过来？”
　　“不用，我有。”流苏回答道。
　　“你有？你不是草神吗？”听了流苏的话，流云有些疑惑的问道。
　　“我学了一点岩神的权柄，用一点岩元素神力不在话下。”
　　流云忍不住惊呼道：“权柄这个东西是能学的吗？！”
　　“这个是可以的。”洛蒂娅开口说道：“现在的我拥有水神的权柄。”
　　流云：“？？？”
　　流云虽然不懂，但她大为震撼，魔神权柄这种东西在你们口中怎么如同书上的简单知识一样，想学就学的了？
　　“固若金汤！”
　　流苏开口说道，与钟离一样的玉璋护盾出现在她的四周，将她庇护在里面。
　　“这还真是帝君类似的力量。”流云打量着流苏使用的能力，惊讶的说道。
　　流苏双手抱臂，仰着头对着流云说道：“当然，现在请叫我摩拉克斯。”
　　“别说，你这样还真的挺像的，要不是我提前知道了，还真看不出与帝君有什么区别。”流云打量着眼前的流苏，有些许惊讶的说道。
　　“以普遍理性而言，神力上还是会有些许差距，当然不是特别熟悉神力的人，自然也不会察觉到其中的些许不同。”流苏开口说道。
　　流云：“.”
　　“好了好了，你就别整活了，赶快复活归终吧。”流云看着流苏那一对金色的眼眸，忍不住捂住自己发痛的脑袋，有些头疼的说道。
　　流苏颔首道：“可。”
　　流云：“.”
　　看着一脸纠结与难受的流云，流苏也收起了玩的心理，对着归终的神骸开始灌输岩元素神力。
　　归终神骸在被流苏海量的岩元素神力灌输下产生一道道裂纹。
　　“流苏，归终的神骸开始破碎了，不会有事吧？”流云有些担忧的问道。
　　流苏开口回答道：“没事，一切都在预料之中，现在的归终只是要蜕皮了而已。”
　　流云：“？？？”
　　听了流苏话，流云的脑袋上飘出了一连串问号，蜕皮这种不是爬行类动物所需要的吗？归终本体就是尘埃，她蜕哪门子的皮啊？
　　“原来是蜕皮啊，好像作为鱼的我应该也要换鳞片吧？”洛蒂娅听了流苏的话，如有所思道。
　　流苏听了洛蒂娅的话，吐槽道：“你的本体是水，你换哪门子的鳞片。”
　　流云听闻流苏的话，实在忍不住吐槽道：“你也知道洛蒂娅的本体是水，不需要换鳞片，但是归终的本体是尘埃凝
　　聚而成的，她需要褪拿门子的皮啊？”
　　听了流云的吐槽，流苏对着她歪了歪头道：“唉嘿！”
　　流云：“.”
　　算了，自家神，她脑子有些不正常，自家不能与她一番见识，流云心中只能这样安慰着自己。
　　咔咔咔。
　　在流苏的神力注入之下，归终的神骸发生巨变，裂纹在不断扩大，并伴随着鸡蛋壳破碎的声音，最终一位穿着蓝白色衣裙的灰色短发的少女出现在几人面前。
　　“摩拉克斯，不要再注入神力了，快要溢出来了。”少女睁开眼后赶忙说道。
　　流云：“？？？”
　　流苏：“？？？”
　　听了归终的虎狼之词，流苏停下了继续对着她注入神力的行为。
　　“哎？留云，摩拉克斯，好久不见呀。”归终举起长长的将自己手完全包裹在里面的宽大衣袖，对着两人自然的招呼道：“还有这位，这位是新加入的魔神吗？”
　　看到归终复活，流云心中的石头落地，冷着脸对着归终说道：“归终，你这一觉睡了几千年，可真是久啊。”
　　“啊？不会吧？已经几千年了吗？”归终一脸诧异的问道。
　　流云回答道：“魔神战争已经结束至今为止已经有两千多年了。”
　　“那璃月呢？归离集的子民们还好吗？我当时没有守护好他们，真是抱歉。”归终继续说道。
　　流云回答道：“归离集已经不在了，现在只有归离原。”
　　“那子民们现在住在哪？又重新回到璃月港了吗？”
　　“正是，因为当时魔神袭击归离集，导致已经不适合人们居住了，所以人们长途跋涉回到璃月港，但是因为当时的璃月港也伴随着众多自然灾害，灶神马科修斯将自己的力量注入大地，才有了现在的繁荣的璃月。”
　　“马科修斯，他还好吗？”听了流云的话，归终有些担忧的问道。
　　流云颔首道：“自然还好，比你的情况好多了，人家只是陷入了沉睡，前段时间已经醒过来了。”
　　“那就好，那就好。”听了流云的话，归终松了一口气道：“繁荣的璃月，真是令人向往啊。”
　　“摩拉克斯，你现在的模样挺好看的。”归终对着沉默的流苏开口问道：“不过为什么你不说话啊？”
　　“她都不是摩拉克斯，怎么和你说话？”流云白了归终一眼说道。
　　“不会吧？她拥有岩神的权柄，我能感觉的到，她怎么可能不是摩拉克斯？”归终不解道。
　　“自我介绍一下，我是新的岩神，摩拉克苏。”流苏虎着脸说道。
　　归终：“？？？”
　　“好啊，你们联合起来骗我，真是的。”归终听了流苏的话，一脸气鼓鼓的说道。
　　“流苏，现在还是别整活了，归终本来就不聪明，想当初与她切磋技艺，她一直都输给我呢。”流云理直气壮的说道。
　　归终：“？？？”
　　你还能再假点吗？什么叫每次都
　　输给你，你压根就没有赢过我好嘛？还有什么叫我不聪明，流云你这简直是睁着眼睛说瞎话啊。
　　“行吧，自我介绍一下，我叫流苏，一个普通人。”流苏严肃的说道，同时将岩神的力量收回，重新变成大慈树王的模样。
　　“我叫洛蒂娅，流苏的眷属，也是一个普通人。”洛蒂娅在流苏说完后，附和道。
　　“你们，你们”归终被几人的行为气的发抖，颤抖的伸出手指着这三人说道：“摩拉克斯呢？他在哪？我要让他评评理。”
　　流云满脸笑容的对着归终说道：“归终啊，在璃月古语中有句话你应该知道，那就是识时务者为俊杰，现在你眼前的我们三个都是一个阵营的，所以.”
　　“所以？所以你们要干什么？你们不要乱来啊？”听了流云的话，归终有些后怕的说道。
　　她怎么也想不到，自己重新复苏后，会遇到这种情况。
　　流云一边走一边露出危险的笑容对着归终说道：“干什么？当然是报复啊，当初你和阿萍两个啧啧啧，放心我不会对你做什么其他的事情的，不过吗，之前揍了阿萍一顿，这次也就该轮到你了。”
　　“洛蒂娅，过来帮我按着她，她一个人让我有点棘手，毕竟她比阿萍强了一点。”
　　“来了来了，除此之外还要我做什么吗？”洛蒂娅走了过去对着流云问道。
　　流云对着洛蒂娅说道：“你待会听我的就好，我们好好整一下她，之前教你的快乐守恒定律，现在是一个实践的好时机。”
　　听了流云的话，洛蒂娅满脸笑容的说道：“嗯嗯，我明白了，要怎么做，赶紧开始吧？我有点迫不及待了。”
　　“摩拉克斯，不对，流苏，救救救。”归终看着对自己走来的两人，她害怕的朝着流苏求救道。
　　流苏不着痕迹的错开归终求救的视线，抬头望天自顾自的说道：“啊，今天天气正好，是个钓鱼的好日子。”
　　“完了。”
　　看流苏这样的行为，归终也知道，眼前的神与她的眷属一样，是一丘之貉！想到这，归终露出幽怨的眼神看着将自己救回来的流苏。
　　“流苏，我察觉到了这里的不对，你们那里好了吗？”钟离的声音突然在秘境里响起。
　　归终就如同遇到救星一样赶忙对着钟离大喊道：“摩拉克斯，救救我，留云和洛蒂娅要欺负我，你管管啊。”
　　“哦？老友，你竟然真的复苏了。”听到归终的声音，钟离诧异的说道。
　　“是啊，多亏了流苏，但是，但是现在不是讨论这个的时候，快救我！”归终急忙说道。
　　“这”听了归终的话，钟离有些许迟疑，因为归终也是让他头疼的存在，现在听对方中气十足的声音，也不像遇到了危险，刚刚也听到归终说的话，是留云借风真君与洛蒂娅要对她出手，如果他像以前那样直接出面的话，
　　反而会再次让留云借风真君感到不满，而且归终也会让他更头疼。
　　但是不救归终的话，他之后好像也会更头疼，想到这，钟离一时间沉默了。
　　“摩拉克斯，你说话啊！”见钟离久久没有回复，归终再次喊道。
　　流苏当然不可能让归终逃脱，于是对着外面有些纠结的钟离说道：“钟离，我有一些事要和你说。”
　　听了流苏的话，钟离眼睛一亮，非常满意的回答道：“如此甚好。”
　　果然，还是流苏够朋友，其他的人都只会让他头疼，相比起之前其他人的问题，流苏磨损的这件事好像都是可以接受的存在了。
　　“摩拉克斯，摩拉克斯！”听到钟离的回复，归终有些绝望的喊道。
　　与此同时，流苏的身影也消失在秘境中，秘境里只留下一脸绝望的归终与两个一脸兴奋的洛蒂娅与流云。
　　“哈哈哈，帝君已经被流苏支走了，现在你叫破喉咙都没有人来救你了。”流云对着归终笑着说道。
　　洛蒂娅在一旁附和道：“就是就是，现在你叫破喉咙都没有人来帮助你了。”
　　“你们别逼我，我要是出手，我要是出手你们肯定挡不住。”归终咬着牙故作凶狠的对着两人威胁道。
　　但是归终这幅色厉内荏的模样根本吓唬不到流云。
　　“啧，你以为我还是之前的留云吗？”流云一脸不屑的说道：“洛蒂娅，分出水元素锁住她。”
　　“嗯，好。不过锁哪里呢？”洛蒂娅疑惑道。
　　“将她的四肢锁住就好了，到时候咱们找个羽毛挠她的脚底心。”流云思索了一下说道。
　　归终：“！！！”
　　你听听，你说的是人话吗？把我锁住然后挠脚底心？你是怎么想到这么残酷的刑罚的？
　　“流云，有话好好说，当初我也不是故意的。”归终一边退后，一边对着流云商量道。
　　流云摇了摇头道：“我现在不想听，洛蒂娅，出手。”
　　“嗯嗯。”洛蒂娅点头完，空间中涌现出水元素形状的铁链，对着归终锁了过去。
　　归终：“！！！”
　　刚刚恢复没多久的归终，根本没有多少实力，是流云把她想的太强了，再加上她本来就不会战斗，洛蒂娅这一手让她毫无反抗之力的被水元素的锁链束缚住。
　　“留云，别这样，有话好好说。”归终一边挣扎着一边对着流云继续商量道。
　　流云一脸不屑的说道：“呵呵，我现在不想和你说其他的。”
　　“洛蒂娅，整两个羽毛出来，我们这样，这样”
　　听了流云的话，洛蒂娅眼睛一亮，马上用水元素凝结出两只羽毛，将手中的一根羽毛递给流云。
　　“别，不要！”
　　听了流云的话，归终一脸惊恐的看着对着自己走来带着满脸笑容走来的两人，她挣扎的更剧烈了。
　　流云一边走一边发出不明所以的笑声：“嘿嘿嘿。”
　　“嘿嘿嘿。”洛蒂娅有样学样的学着流云的表情对着归终笑道。
　　与此同时，站在外面的钟离一脸古怪的探查里面的动静。
　　“放心吧，不会有事的，她们只是交流一下感情。”流苏也探查了一眼对着钟离说道。
　　钟离收回神念，对着流苏摇了摇头道：“无碍，我此番举动并不是因为担心，而是因为好奇，我在思索是什么让归终感到如此恐惧。”
　　“那你看出了什么了吗？”听了钟离的话，流苏有些好奇的问道。

第208章 奇怪的东西
　　“你说的对，她们只是在交流感情，毕竟这么久没见过了。”钟离回答道。
　　流苏疑惑道：“就这？”
　　“咳咳，还有一些事，归终等人让我挺头疼的，好在现在留云可以去镇压她们几个了，我也好受了多。”钟离思索了一下，有些许不自然的说道。
　　“原来是这样，那到时候流云做事的时候，你就当看不见就好了。”听了钟离的话，流苏提议道。
　　钟离对着流苏笑着颔首道：“正有此意。”
　　钟离继续说道：“归终一回来，璃月肯定会热闹很多，但是她的行为却让人反感不起来，所以.”
　　流苏接过话道：“所以你为了更好的摸鱼，就让流云帮伱摆平这些麻烦。”
　　“咳咳，对了，你说的事是什么？”听了流苏的话，钟离转移话题道。
　　“哦，一些小事，树已经脱离提瓦特了，现在安札在星空中。”流苏回答道。
　　听了流苏的话，钟离有些诧异的问道：“哦？已经成长到这种地步了吗？”
　　“也就是能够不依赖提瓦特生存了，其他的能力还少，不过在星空中，黄金树能够吸收星辰的力量来强化自身，比之前的进度肯定要快上不少。”
　　“已经很不错了，怪不得之前我感受到了一种强烈的脱离感，有什么事情是需要我做的吗？”钟离开口问道。
　　“有，要不你再次上位，这样我们的愿力就会收集的更快一点。”流苏瞅了一眼钟离开口道。
　　钟离毫不犹豫的拒绝道：“咳咳，此事免了。”
　　流苏摊了摊手道：“那就没了，关于树的情况，现在只能等它自己慢慢生长了。”
　　“既然如此，那我就先行离去了，胡堂主还等着我呢。”说道这，钟离有些头疼的揉了揉自己的脑袋。
　　“怎么，胡桃也让你头疼？”流苏疑惑道。
　　“还好，比归终她们消停多了。”钟离回答道：“如果有什么事需要我帮助，告知我一声，我会立马到达。”
　　“行了行了，摸你的鱼去吧，我解决不了的事情叫你有什么用。”流苏笑着吐槽道。
　　“呵呵。”钟离笑着摇摇头也不再说其他的，意思到了就行，想到这，他的身影一闪，消失在归离原，身影重新出现在璃月港。
　　钟离离开后，流苏将视线重新投向秘境，看到几人的互动，她的神奇不由古怪了起来。
　　“流云和洛蒂娅她们事情竟然还没解决，不过她们这样下去真的不会给归终造成不可逆的影响吗？”
　　“算了，反正不关我的事，又不是我做的，旁边的景色不错。钓鱼去。”
　　流苏朝着海边走去，从空间里拿出自己的沙滩椅与钓竿，舒舒服服的躺了上去。
　　与此同时。
　　“哈哈哈哈哈，你们，你们，放开，我，哈哈哈哈，不行了，我快笑断气了。”归终双眼噙着泪，一脸难受的笑着对
　　着流云与洛蒂娅说道。
　　“流云，要不要先休息一会？”洛蒂娅听了归终的话，迟疑了一下说道。
　　流云疑惑道：“怎么了？有些不忍心了？”
　　“不是，我这样一直控制羽毛，有点乏味，想要吃点东西，然后再做。”洛蒂娅摇了摇头道。
　　归终：“？？？”
　　“也好，你这么一说，我也饿了，我们先吃饭吧，吃完饭再继续。”听了洛蒂娅的话，流云赞同道。
　　然后，在归终不可思议的眼神下，这两人从空间里拿出各式各样的食材，还有桌椅机关等等。
　　“因为没有带现成的食物，我们自己做吧，刚好再次试验一下我改良的机关烹饪神机。”流云对着洛蒂娅说道。
　　“嗯嗯，这个机关怎么用？”洛蒂娅问道。
　　“机关烹饪神机现在只要注入仙力就能自行运转，我们只要稍微掌控一下火候就行了，它能够自己处理食材以及做出美味的饭菜。”流云解释道。
　　于是两人在归终眼皮子底下开始生火做饭。
　　“你们，你们太过分了！”归终见此，对着两人气呼呼的说道。
　　“你别说话，睡了几千年，我等这么担心你，结果你呢，你还是老老实实的吊着吧。”流云瞅了归终一眼说道。
　　机关烹饪神机的做饭速度还是非常迅速的，不一会，香喷喷的各式各样的饭菜就出炉了。
　　“嗯~味道不错，是我预想的味道。”流云夹了一个金丝虾球品尝了一番说道：“洛蒂娅，我的机关烹饪神机做出来的菜怎么样？”
　　洛蒂娅一边吃一边回答道：“很厉害，做出来的饭菜比外面的好吃多了。”
　　“那就好。”听了洛蒂娅的话，流云笑着说道。
　　归终看着两人吃着饭，忍不住开口道：“我也要吃！”
　　最终，流云还是让洛蒂娅将归终放下来，和她们一起享用美食。
　　“好吃，没想到留云你现在做的菜味道这么好，想起以前，你做饭的时候还炸了不少锅呢。”归终一边吃一边对着流云说道。
　　流云听了归终的话，皱着眉头说道：“这么多吃的还堵不上你的嘴，等你吃完了我们再继续。”
　　“别，我错了！”归终赶忙说道。
　　流云淡淡的回答道：“晚了。”
　　归终：“.”
　　归终听了流云的话，只能含着泪扒着碗里的饭，为什么她的眼里常含泪水，因为流云她真的不是人啊！
　　与此同时，刻晴她们也遇到了一点麻烦，那就是一开始准备在轻策庄的烟花，全部被人偷走了。
　　“为什么现在还有人偷烟花啊？就没有人看守吗？”派蒙疑惑道。
　　烟花师朋义回答道：“哎，因为海灯节期间，众人都挺忙的，虽然有千岩军轮流值班，但是最近人手突然不够用了，这也导致这一刹那，烟花被贼人偷走了。”
　　“人手不够用了，这是为什么啊？”派蒙疑惑道。
　　“我也不知
　　道，好像从群玉阁重新修建的那一段时间开始吧，城里的千岩军日益减少。”朋义思索了一下说道。
　　听了朋义的话，派蒙对着刻晴问道：“刻晴，你知道这件事吗？”
　　“知晓一点，他们有其他更重要的任务。”刻晴含糊道。
　　“原来是这样呀，不过他们偷烟花做什么？这除了放也没有其他的用处了啊？”派蒙想到这，有些疑惑。
　　朋义也同样疑惑道：“就是啊，我也不知道他们偷烟花做什么，销售也销售不出去啊，这些都是海灯节特质的烟花。”
　　甘雨开口说道：“刻晴，那我们去轻策庄打听一下消息吧，说不定能找到什么有用的，如果不行的话，就只能再做一批了。”
　　“甘雨姐姐不用担心，可莉和纳西妲姐姐会帮忙的，烟花的事情交给我们吧。”可莉对着甘雨宽慰道。
　　听了可莉的话，甘雨笑着回答道：“谢谢你，小可莉。”
　　“那就麻烦刻晴大人和甘雨大人了。”朋义听了甘雨与刻晴的话松了一口气道。
　　甘雨连忙摆手道：“不麻烦，不麻烦，这是我们应该做的。”
　　最后，几人还是没有找到偷烟花的罪魁祸首，只能让纳西妲与小可莉帮忙制造烟花了。
　　原因是，刻晴不打算找了，因为找一批不完美的烟花，完全没有自己现在制作的好，还不如趁这个时候制作一些好的烟花，让途中遇到的行秋与重云帮忙照看一下就好了。
　　甘雨看着忙上忙下的两小只，忍不住提醒道：“纳西妲，小可莉，辛苦了，其实不用这么着急的。”
　　可莉笑着回答道：“放心放心，可莉被琴团长关禁闭的时候，没事做的时候就是自己在研究蹦蹦炸弹，有了纳西妲姐姐的帮忙，蹦蹦炸弹制作的速度更快了，一下就能做出，好多，好多蹦蹦炸弹，所以，烟花也是这样的，我们两个能做出好多好多不一样的烟花。”
　　“璃月的海灯节可莉也要参与，和纳西妲姐姐一起，可莉决定了，下次海灯节还要叫上琴团长，阿贝多哥哥，砂糖姐姐他们一起来璃月玩，看可莉制作的烟花。”
　　“甘雨姐姐，可莉的要求你可以答应吗？”说道这，可莉一脸希冀的看着甘雨。
　　甘雨回答道：“当然可以啊，璃月欢迎所有远道而来的朋友。”
　　“好耶！谢谢甘雨姐姐。可莉现在会努力的，做出让大家都喜欢的烟花。”可莉听了甘雨的话，雀跃的说道。
　　看着因为雀跃而导致将手中的蹦蹦炸弹丢了出去都不知道的可莉。
　　纳西妲赶忙接住可莉丢出来的蹦蹦炸弹，对着可莉说教道：“可莉，蹦蹦炸弹不要乱丢！万一爆炸了，我们准备的烟花就要白费了！”
　　“啊？对不起，对不起，可莉不是故意的，真是抱歉，纳西妲姐姐不要生气好不好嘛。”可莉赶忙对着纳西妲道歉道。
　　“
　　我没有生气，只是这样突然爆炸会给其他人造成困扰的。”纳西妲揉了揉可莉的小脑袋说道。
　　可莉一脸认真的对着纳西妲说道：“嗯嗯，可莉会记住的，一定要认真，不给大家找麻烦。”
　　“所以，纳西妲为什么会这么教导可莉啊。”听了两小只的对话，派蒙有些忍不住对着旁边的荧吐槽道：“她们两个才是最危险的好吧。”
　　“我觉得她们倒是两个挺可爱的。”荧看着忙碌的两小只笑着回答道。
　　派蒙：“.”
　　“烟花的制作方法我也会了，我也来帮帮可莉和纳西妲吧。”说完荧也加入了制作烟花的队列之中。
　　“旅行者，你是怎么会这个的啊？”甘雨有些疑惑的问道。
　　然后，荧给甘雨表演了一手如同做菜一样的做烟花方式，烟花从火药等一系列原料变成一个完整而精美的烟花，在荧的手中用了不到一分钟时间。
　　甘雨：“？？？”
　　“咳咳，甘雨旅行者有些特殊，他们的手段是我们学不会的，还有纳西妲与小可莉的也一样。”刻晴握住甘雨的小手，对着一脸纠结的她宽慰道。
　　“虽然知道是这样，但是突然感觉此时的自己好没用啊。”甘雨情绪有些低沉的回应道。
　　刻晴：“.”
　　刻晴看着纳西妲正在操作一个机器，上面有一道绿色的显示屏，可莉也在一旁帮忙，而刻晴甘雨两人只能将原料帮忙送进机器里，然后等着做好的烟花出来之后，再摆放好就行了。
　　这段时间，众人一直在这里做烟花，然后刻晴和甘雨两人将这些做好的烟花重新分配到璃月各地。
　　“这是新的烟花吗？”
　　“看起来是的。”
　　“看起来与众不同啊？外观好精美。”
　　众人打量着重新摆放的烟花，一个个都好奇的上前查看着。
　　刻晴对着众人说道：“大家不要太凑近，这是我们请新的烟花大师制作的第二轮烟花，这新烟花的威力很大，所以还请不要近距离观看。”
　　“什么？还有第二轮烟花？我就说呢。”
　　“是啊是啊，看着如此巨大，要两个千岩军才能抬动的烟花，肯定会更加精美吧？”
　　“你这么一说我越来越希望海灯节能快一点到来了。”
　　几天后，众人终于在海灯节之前将所有的烟花都准备完毕。
　　海灯节那天，刻晴对着忙碌完正在歇息的荧说道：“荧，派蒙，今天海灯节了，师父喊我们回去吃饭，你要一起去吗？”
　　“要去要去，流苏做的东西可好吃啦，今年过节，肯定会更丰盛的！”派蒙赶忙说道。
　　荧附和道：“去，当然去。”
　　“那就好，吃完饭，到时候我们就可以去群玉阁一起欣赏烟花了。”刻晴笑着说道：“我们先去师父的住宅吧，现在时间也差不多了，我们边走边聊。”
　　“好。”派蒙惊讶的说道：“唉？去群玉阁上面欣
　　赏烟花吗？这可真是一个好地方啊。”
　　“当然，听说凝光还叫了私人裁缝定制了一套新的衣服，给她臭屁的，她就算再怎么定做也没有师父做的好看啊。”刻晴想到凝光那得意洋洋的模样有些忍不住吐槽道。
　　“甘雨，你说我说的对不对？”
　　“是，是的，仙君做的衣服我也很喜欢。”甘雨听了刻晴的话，赶忙说道。
　　“甘雨，你怎么心不在焉的啊？”刻晴看着走路低着头的甘雨，有些疑惑的问道。
　　“这个，这个”想到又要到仙君家吃饭，说明又要面对师父了，想到这，她就有点头皮发麻。
　　派蒙看着甘雨纠结的表情，恍然道：“我知道了，甘雨肯定是害怕留云真君再次说出关于她小时候的事情。”
　　“是，是这样的。”甘雨被派蒙戳破心思，有些不好意思的挠了挠头道。
　　“没事的，反正熟悉的人，留云真君都说过了，不要不好意思了，这次海灯节，师父邀请的肯定也都是熟人。”刻晴笑着宽慰道。
　　“刻晴！”听了刻晴的宽慰，甘雨气鼓鼓的瞪着她。
　　看着气鼓鼓的甘雨，刻晴伸出手揉了揉她的小脑袋继续说道：“好啦，好啦，到时候在留云真君准备开口的时候阻止她就好了。”
　　“唔，这样也好。”听到刻晴的话，甘雨松了一口气道：“刻晴，能不能吧手拿下了，现在有这么多人呢。”
　　“没事，摸摸头而已，而且，你不是很喜欢这样吗？”
　　甘雨：“.”
　　话虽然没错，但是你这么直接说出来，我不要面子的啊，想到这甘雨幽幽的看了一眼刻晴。
　　在欢声笑语之中，几人离流苏的住宅越来越近。
　　“嘿嘿，不知道流苏准备了什么好吃的，好期待啊。”派蒙一脸激动的说道。
　　“我也是，今天一定要吃个痛快。”荧叉着腰回答道：“还好我们中午没怎么吃东西，要不然就错过美食了。”
　　“是啊是啊，原来荧你早就料到流苏会请我们吃饭了吗？”派蒙惊讶的问道。
　　“当然！”荧一脸得意的回答道。
　　刻晴：“.”
　　进门后，刻晴拿出自己准备的礼物对着流苏喊道：“师父，我们来啦，还给你们带了礼物。”
　　“来都来了，还带啥礼物，我上次只是提了一嘴罢了，礼物对于我来说也没有什么用。”流苏虽然嘴上说着，但是还是将刻晴送的礼物收下了。
　　甘雨拿出准备好的礼物，对着流苏有些不自然的招呼道：“仙，仙君，我，我也给你们带了礼物。”
　　“好好，今天甘雨要多吃点，给你准备了很多你喜欢吃的菜。”流苏笑着回答道。
　　听了流苏的话，甘雨像是下定了什么了不得的决心，一脸认真的对着流苏说道：“仙君，我，我，我今天会多吃点的”
　　“流苏，流苏还有我们，我们也给你准备了礼物，还有就是这是我和荧找到的一些奇怪的东西，看起来很不凡也一并送给你啦。”派蒙等刻晴与甘雨送完礼后，赶忙说道。
　　“额，这是什么？”流苏跳过派蒙和荧准备的礼物，看着荧拿出来的东西，流苏的嘴角抽了抽。
　　“我们也不知道，但是感觉这里面蕴含的能量很多，所以就交给你啦，如果知道有什么用的话，还希望告诉我们，给点摩拉就好了。”派蒙挠着头带着笑容对着流苏说道。
　　流苏打量着手中的东西，疑惑道：“这个东西我好像还真知道是什么，不过，为什么提瓦特大陆会有这个？”

第209章 荧：我在提瓦特玩原神
　　“欸——？流苏居然知道，这是什么东西啊？”听了流苏的话，派蒙一脸诧异的问道。
　　“如果推测的不错的话，这个应该是和崩坏能有关的东西，也可以叫它崩坏结晶。”
　　“崩坏结晶？是那个世界的产物吗？为什么会出现在提瓦特？”荧看着流苏手中的紫色由多个方体构建的崩坏结晶疑惑道。
　　流苏思索了一下说道：“可能是你们去了那个世界，导致崩坏衍生到这里所形成的产物吧。”
　　“唔，那提瓦特不会有问题吧？那种崩坏衍生物虽然看起来不恐怖，但是所蕴含的能量很高，要是提瓦特也遭遇崩坏，那，那。”派蒙听到这，有些担忧的说道。
　　流苏开口道：“应该不会有事，外面还有天理呢，不过为了能够更好的处理这件事，你们也要快速提升实力了。”
　　“好了，这个崩坏结晶我研究一下，看看崩坏能到底是怎么样的存在。”
　　听了流苏的话，派蒙着急的说道：“嗯嗯，那就麻烦流苏啦，一定要好好的研究啊，争取做出有抑制这种力量的东西。”
　　“呵呵，放心吧，再说了，崩坏能可是一个好东西，我看看能不能普及下去。”
　　“唔，好东西？”听了流苏的话，派蒙有些疑惑的挠了挠头。
　　荧开口说道：“嗯，的确是好东西，可以提升实力。”
　　流苏开口道：“不管哪种力量，深渊所使用的力量与崩坏能都是属于一种能量，只要找到转化这种能量的方式，就能为自己所用，不过转化的过程中有点麻烦罢了。”
　　“原来如此，我明白了。”派蒙恍然道。
　　“对了，流苏，怎么没看到留云真君和洛蒂娅啊？她们上哪去了？”
　　流苏回答道：“这个嘛，估计还在和朋友交流感情吧，应该过一会就回来了。”
　　“原来是这样啊。”派蒙点头道。
　　流苏跳过话题说道：“好了不说其他的了，我制作了一个小玩意，你们要不要玩？”
　　“小玩意？那是什么？”派蒙疑惑道。
　　“什么什么，可莉也要玩！”听到玩，可莉兴奋的跑了过来说道。
　　“这次制作的是一款开放世界休闲游戏，伱们肯定会喜欢的。”流苏回答道。
　　“休闲游戏？”听到流苏的话，荧和派蒙都有了一种不好的预感，因为《原神》这款叫做休闲游戏秘境可真是够休闲的。
　　“当然，我把它叫做《原神Ⅱ》，这游戏是我利用黄金树研发的一款全新开放世界休闲游戏，游戏发生在一个被称作「提瓦特」的幻想世界，在这里，被神选中的人将被授予「神之眼」，导引元素之力。你将扮演一位名为「旅行者」的神秘角色，在自由的旅行中邂逅性格各异、能力独特的同伴们，和他们一起击败强敌，找回失散的亲人——同时，逐步发掘「原神
　　Ⅱ」的真相。”
　　荧：“？？？”
　　派蒙：“？？？”
　　这这游戏的介绍怎么听起来那么熟悉？
　　“是不是感觉特别熟悉？你们玩玩就知道了。”流苏说完，拿出几个方块一样的道具分发给几人。
　　“这是什么？”派蒙接过白色的方块，对着流苏疑惑道。
　　“这个叫做游戏机，用于在现实世界消遣，现在处于研发中，你们刚好帮我试验一下这个东西。”流苏解释道。
　　“使用方法我一并发送到你们的天网邮件里面了，你们试用一下就好了。”
　　“哦哦，原来是这样啊，那就说明不要自己去体验了，可以操控游戏角色进行冒险。”派蒙一边阅读信息一边说道。
　　“仙君做的东西好奇妙，是一种新的机关吗？”甘雨拿着自己手中蓝色的方块好奇的打量着。
　　“甘雨，我们试试吧，听师父的介绍，这个好像很好玩。”刻晴对着旁边的甘雨说道。
　　“哎？为什么这个游戏的图标是我的样子？”派蒙打开游戏机的屏幕，看到一个自己头像方块图案，图案下面标写着（原神Ⅱ），看到这，派蒙一手拿着游戏机对着流苏疑惑道。
　　“到时候你就知道了。”流苏神秘的说道：“你们快试试吧，现在离吃饭的时间还早，想要吃什么直接从旁边的柜子里拿，那里准备了不少零食。”
　　“嗯嗯。”几人拿着游戏机，在凉亭里找了个位置坐下。
　　荧一脸好奇的点开这个派蒙的头像。
　　顿时，一股舒缓的音乐传来，而游戏的界面竟然是天空岛。
　　荧：“？？？”
　　带着疑惑，荧点开了那扇加载出来的门，顿时白光一闪，剧情也正式开始了。
　　在游戏机的画面里，首先出现的是沙滩上画着两颗流星，在旁边摆着一杈想必是刚用于绘画的树枝。
　　派蒙的声音也随之传来：“所以说，你们是从世界之外.漂流来的？”
　　随着派蒙声音的诉说，两道金色的流星在简化版的蒙德城中快速穿过。
　　“但是你们想要离开这里，前往下一个世界的时候，却有陌生的神灵，拦在你们面前？”
　　派蒙的声音诉说道这，荧和空两人的身影出现在天空岛上，与此同时一位白发金曈的女子从红色的空间裂缝中走了出来，她高仰着头，看着两人淡淡的说道：
　　“外来之人，你们的旅途到此为止！”
　　画面中的荧抬头看着这位陌生的神灵问道：“什么人？”
　　陌生的神灵开口回答道：“天理的维系者，在此终结人之子的僭越。”
　　她说完，手中一块红褐色的方块突然膨胀，与此同时，荧与空的脚下突然出现了一块巨大的方块造物，让他们两个赶忙跳起闪避。
　　跳起闪避的的荧与空背后都展现出一对金色的翅膀，手中也出现了一把金色的长剑。
　　两人同时朝着天理的维系者杀去，天理的维系者
　　看着朝自己进攻而来的两人，对其伸出手，红褐色方块如同锁链一样连续朝着荧与空进攻而去。
　　两人在天理的维系者的进攻下飞速躲避，最终一同向着天理维系者杀去。
　　天理的维系者伸出手，一道蓝色的屏障出现，阻挡了两人的进攻。
　　画面也定格在荧与空对着天理的维系者挥剑，天理的维系者用手阻挡着两人的画面。
　　下面提示道：“请在双子中选择一人。”
　　荧：“？？？”
　　派蒙：“？？？”
　　“荧，这就是你前面在天空岛遇到的事情吗？这位陌生的神灵也就是天理的维系者？？”派蒙转头对着荧惊呼道。
　　“是啊。不过，怎么感觉有点怪怪的。”荧拿着游戏机皱着眉头说道。
　　“放心吧，这款游戏不会让其他人玩的，都是熟知你们的人才能得到这款游戏的权限，除此之外的其他人也会忽视这款游戏。”流苏在一旁开口道。
　　“话虽然是这么说，但是我还是感觉到很奇怪。”荧回答道。
　　然后想也不想就选择了自己的模型，然后取了自己的名字，至于旁边的空，直接被她无视了。
　　“唉？需要选角色吗？可莉当然要选荣誉骑士姐姐，但是旁边的大哥哥是谁呀？怎么和荣誉骑士姐姐那么像啊。”可莉疑惑道。
　　与荧和可莉的举动一样，众人不约而同的选择了荧的角色，只是取名的时候是按照自己的名字取的。
　　在几人选择完角色后，荧的身影被天理的维系者弹开，而旁边的空则被天理的维系者产生的方块逐渐吞噬。
　　画面中的荧着急的看着被方块逐渐吞噬的空，在空被天理的维系者制造出的方块完全吞噬后，荧手中的金色的长剑爆发出浓烈的光芒。
　　她的身影闪现到天理的维系者后面，一道强烈的攻击轰击在天理维系者身上，并伴随着巨大的爆炸。
　　等荧的攻击造成的影响消失后，天理的维系者完好无损的站在荧的面前，而此时的荧也被天理的维系者制造的红黑色方块控制住。
　　与之前空一样，天理的维系者制造的红黑色方块朝着荧也快速蔓延，在视线即将消失的时候，荧对着天理的维系者大声喊道：
　　“等等，不要走。”
　　“把我的哥哥——”
　　荧：“.”
　　等视线完全消失后，荧看着黑色的加载界面上倒影着自己的面孔。
　　好尴尬，好尴尬，自己当时为什么要这么说，现在的荧拿着游戏机，纠结着小脸，脚趾狠狠的扣在鞋底上。
　　“就这样，陌生的神灵带走了我的哥哥。我也被神封印，失去了原本的力量。曾经跨越诸多世界的我们，受困于此…”
　　画面一转，屏幕中再次显现出荧的身影，她用一根树枝在地面上绘画着。
　　“那究竟是多少年前的事呢？我不知道.”
　　“但是我会想办法查清楚的，醒来以后我总是一个
　　人流浪，直到两个月前，遇到了你”
　　荧说道这，屏幕的画面一转，出现了派蒙的身影。
　　派蒙点头道：“嗯，那时多亏了你！否则我大概已经淹死了”
　　于此同时画面上还出现荧一脸诧异的钓到晕厥的派蒙的画面。
　　派蒙叉着腰对着荧说道：“所以，我会努力做一个好向导的。”
　　荧对着旁边挠着头虚着眼睛的派蒙问道：“所以，你是怎么会淹死的啊？”
　　“这个，这个。”派蒙挠着头，抬头望天，不知道怎么回答荧的话。
　　“该出发了，我们走吧。”屏幕里的派蒙对着屏幕里的荧说道。
　　然后，荧就发现可以控制屏幕中的自己了，她按照游戏的教学方式，逐渐开始熟练起来。
　　“哇，好好玩，可莉好喜欢。”可莉一边玩一遍开心的说道。
　　一边操控屏幕里的自己，屏幕里的派蒙就像一个解说员一样告诉自己怎么玩这款游戏。
　　“派蒙，我们遇到过传送锚点吗？”荧一边拿着游戏机，一边对着旁边的派蒙问道。
　　“当然没有啦，要不然我们怎么会这么辛苦，这个传送锚点应该是流苏额外添加的，就像现在的一样。”派蒙回答道。
　　“哎，还是传送锚点好用，现实里就只有蒙德和璃月有，稻妻与须弥都没有，啊，好难受。”荧忍不住吐槽道。
　　“而且，游戏里的地图也被简略了，蒙德才那么大一块，当初我们从这里走到蒙德城可是花了好久呢。”派蒙开口说道。
　　“当然啊，总不能按照现实一比一的复刻吧？那得花多少时间啊。”流苏也拿着一款游戏机坐在旁边说道。
　　“唔，好像也是，毕竟这个只是一款游戏。”派蒙听了流苏的话点头道。
　　屏幕中再次传来派蒙的声音：“那好，我们就按照之前说好的路线出发，目的地是.七天神像！”
　　“在这个世界的七位神灵里，不知道哪一位才是你要找的呢？”
　　荧控制着角色按照游戏中派蒙的指引开始往前走，最终走到一处悬崖上，看到了处于星落湖的风神像，以及远方处于果酒湖中央的简略版蒙德城。
　　“那就是七天神像了。”画面中的派蒙指着星落湖中央的七天神像说道：“神灵的造像散布在大陆上，象征七神守护世界。”
　　“在七位元素神灵中，这一位掌握的是风。虽然不知道你找的是不是风之神，但.”
　　“我先带你来风神的领地，也是有理由的哦。”
　　“众所周知，语言与诗歌随风飘荡.其中一定会有你哥哥的消息！我是这样想的。”
　　“当然，能不能得到神的回应，就只有试过才知道了…”
　　一会后，屏幕中的荧跟着派蒙的指引触碰到风神像后，成功的获得了风元素力量。
　　“派蒙！你当时为什么没和我说这些？我真是信了你的鬼！”荧忍不住对着旁边的派蒙吐槽道。
　　“啊？这，这不是我的问题啊，这些文本肯定是流苏加上去的，这只是一款游戏，不是现实啊！”派蒙赶忙辩解道。
　　“我不听，你今天必须给我一个解释，还有这个时停功能是什么鬼？以及你还能控制时间的流逝？！”
　　荧指着屏幕中左上角的派蒙头像以及里面的功能对着派蒙质问道。
　　派蒙一脸懵逼的回答道：“这，这不关我的事啊，这只是一款游戏，与我无关啊。”
　　“游戏里很多不合理的地方，你也知道，比如说七天神像也能传送，还有游戏的地图什么的，所以不要将这些带到现实来啊。”
　　“是嘛。”荧狐疑的瞅了派蒙一眼，她总觉得事情没有那么简单。
　　派蒙赶忙转移话题道：“当然是啊，我们还是玩游戏吧，流苏制作的游戏肯定没那么简单。”
　　随着游戏剧情的展开，众人也慢慢沉浸进去，虽然只是游戏，但是大致上与之前发生的事情是一样的。
　　从荧对着派蒙的吐槽中也能知道，只不过这个提瓦特世界相对来说更加游戏化了一点。
　　游戏中有现实中没有的东西，那就是圣遗物以及需要点亮的命之座，每个角色有三个攻击手段，分别是普攻，元素战技，元素爆发，与现实中相差不是很大，但是游戏中的元素爆发施展有条件限制，需要冷却时间还有通过施展元素战技所收集的元素能量。
　　随着时间的推移，以及剧情的展开，众人知道的讯息也就越多，比如说温迪是风神这件事，让在场所有玩游戏的人都知道了。
　　“哇，卖唱的大哥哥竟然就是风神巴巴托斯大人，我就说他怎么能飞呢。”可莉惊讶的说道。
　　“唔，为什么角色还要抽取啊，不能直接给一个吗。”派蒙看着只能控制的四个角色挠了挠头道。
　　这四个角色分别是旅行者荧，安柏，丽莎，凯亚。
　　“呵呵，这就是这个游戏的精髓所在啊，不能完美，不过你们作为试用者，我给你们每人发放一千抽吧，不过要省着点用哦。”流苏说完，对着眼前虚拟的空间点了几下，几人的邮箱里都收到了流苏所发放的一千个粉蓝色的小球。
　　“哇，谢谢流苏，现在刚好抽一个巴巴托斯，试用了一下很不错，能够大范围聚怪的。”派蒙兴奋的说道。
　　流苏回答道：“不用客气，只是一款游戏而已，虽然我能随意给你们发放相遇之缘，但是这样得到的相遇之缘让你们不能够更好的体验这个游戏，所以以后就完成每日委托吧，一天得到的原石有五抽。”
　　“嗯嗯，我们知道了。”可莉回答道。
　　原石在游戏的讲解中，众人也知道有什么用，就是用来换取相遇之缘与纠缠之缘的，也就是用来抽卡。
　　几人拿到球后，也准备开始抽卡。
　　可莉对着温迪的池子点了第一发十连抽，顿时屏幕金光大作。
　　可莉兴奋的欢呼道：“哇，金了金了，会是什么呢？”
　　“蒙德城的迪卢克，应约而来。闲聊恕不奉陪，如果你是想做一番大事，我倒有点兴致。”
　　可莉看到屏幕中迪卢克的身影，脸上的笑容一僵，有些难受的开口道：“唔，为什么是这个奇怪的叔叔，我要卖唱的大哥哥！”
　　“咳咳，虽然可莉的运气很好，但是她已经歪了，那就看我的吧。”派蒙兴奋的说道：“我一定可以抽到卖唱的的。”
　　“我叫七七，是个僵尸”
　　派蒙：“.”

第210章 流苏的想法
　　“耶，我拥有刻晴了！”甘雨看到屏幕中抽到的刻晴兴奋的喊道。
　　听了甘雨的话，刻晴有些不好意思的说道：“唔，别这样说，感觉怪怪的。”
　　甘雨对着刻晴说道：“可是，我真的抽到了啊，还是两个！”
　　“为什么卡池里没有甘雨啊。算了，不抽了。”刻晴查看了一下信息，发现卡池里根本没有甘雨，于是直接关闭了抽卡界面。
　　在几人游玩的时候，流云等人也回来了。
　　“今天怎么都来了啊，在做什么呢？”流云对着在凉亭里玩游戏的几人问道。
　　甘雨见流云回来赶忙将游戏机收好，有些磕磕绊绊的说道：“啊？留云真君，我们，我们.”
　　“留云真君，我们在玩游戏呢，是师父制作的，挺好玩的。”刻晴接过话对着留云说道。
　　流云听闻刻晴的话，眼睛一亮问道：“哦？流苏做的，还有吗，让我也玩玩。”
　　“有。”流苏回答道。
　　“留云真君，洛蒂娅，你们后面的这位是？”派蒙对着流云问道。
　　流云回答道：“哦，介绍一下，这位是归终。”
　　“归终？？”派蒙惊讶的说道。
　　“是啊，我们花了好大的力气才将她复活呢，你看看她连个招呼都不给你们打一声，多不礼貌啊。”流云瞅了一眼沉默低着头的归终对着几人说道。
　　归终：“.”
　　我这样是谁害的？伱们两个根本不是人好嘛，怎么能想出来这么多折磨人的方式，要不是我打不过你们，我就，我就
　　想到这，归终的眼眶再次噙满泪水，因为没有如果，她就是打不过两人，就算加上阿萍也不是这两人的对手，而且还会连累阿萍一起遭遇流云与洛蒂娅的毒手。
　　“你们到底对归终做了什么？”流苏看着含着泪一言不发的归终，有些好奇的对着流云问道。
　　流云虚着眼神说道：“咳咳，没做什么。”
　　“是啊是啊，我们没做什么。”洛蒂娅也附和道。
　　“是吗？归终，你有什么要说的吗？”流苏对着归终问道。
　　归终沉默了一会后，回答道：“没。”
　　在秘境中发生的事情能说吗？当然不能啊，而且这里还有很多人，还有两个小孩子，流云不要脸，她还要呢，所以这件事只能就算是被打碎了牙也只能往肚子里咽。
　　“那就好，来来来，来试试我做的《原神Ⅱ》，她们都说不错。”流苏拿出三个游戏机递给洛蒂娅，流云，归终三人说道。
　　“嗯嗯。”洛蒂娅点头完，就去玩游戏去了。
　　随着几人都沉迷于游戏，时间也在慢慢消逝，外面的街道已经逐渐开始亮了起来。
　　“唔，好饿啊，天色都这么晚了，流苏，什么时候开饭啊。”派蒙放下游戏机对着流苏问道。
　　“已经做好了啊。”流苏回答道。
　　“啊？什么时候做的啊，你不是一直在这里吗
　　？”派蒙疑惑道。
　　流苏说道：“因为早就做好了，我还以为你们不饿呢，也就没有提起这件事。”
　　“哇，那现在我们可以吃饭了吧？”派蒙问道。
　　“也好，我也玩累了，待会晚上还有海灯节的烟花会呢。”流云收起游戏机说道。
　　见流云收起游戏机，甘雨也赶忙将还在玩的游戏收好附和道：“那，那就一起吃饭吧。”
　　派蒙见众人都收起游戏机，兴奋的喊道：“好耶，开饭，开饭，今天我要吃好多好多。”
　　“唉？钟离他们今天不来吗？”等众人都坐好后，派蒙有些疑惑的问道。
　　流云回答道：“应该是，忘了邀请他们了。”
　　“那要不要和他们说一声？”派蒙迟疑了一下说道。
　　“不用了，我已经到了。”钟离的声音从门口响起。
　　“哎？钟离，你怎么过来了，胡桃呢？”派蒙听到声音看到孤身一人走进院子里的钟离疑惑道。
　　“咳咳，胡堂主那边已经吃过了。”钟离回答道：“而我借着散步的功夫来到这里。”
　　派蒙恍然道：“哦，原来钟离在那里故意没吃饱，准备在流苏这里蹭吃蹭喝啊。”
　　钟离：“.”
　　话虽然是这样说的，但是你说出来就没有意思了啊。
　　归终看到钟离到来后，对其幽幽的喊道：“摩拉克斯~”
　　“归终，许久不见，近来可好？”钟离面无表情的回答道。
　　“一点都不好，你知道我前面几天是怎么过的吗？？！”归终气呼呼的对着钟离说道。
　　钟离颔首道：“既然过的不错，那就好。”
　　归终：“？？？”
　　听了钟离的话，归终头上都被问号填满了，我说的明明是过的不好，你聋了吗？
　　甘雨看着一脸难受的归终，有些诧异了看了钟离一眼，没想到钟离竟然也会变成这样。
　　“既然菜品已经备齐，人也到了，那么我们就开始吃吧。”钟离无视了甘雨奇怪的眼神，面无表情的招呼道：“如此珍馐，凉了就不好吃了。”
　　归终：“.”
　　“是啊是啊，钟离说的对，我们快点开动吧。”派蒙听了钟离的话，赶忙附和道：“流苏，没有邀请其他的人了吧？”
　　流苏摇了摇头道：“没有了，开吃吧。”
　　“不过，为什么这次流苏没有邀请其他人啊？”派蒙疑惑道。
　　“哦，因为我研制了这个游戏嘛。再说了，那么多人来我家蹭饭，我不懒得做啊。”流苏淡淡的解释道。
　　“原来是这样啊，那个游戏确实不能让太多人游玩。”派蒙理解的点头道。
　　“嘿嘿，不过我觉得游戏里的钟离比现实里的钟离还要像街溜子啊，看他那么认真的为自己办送仙典仪，嘿嘿。”派蒙一边吃一边说道。
　　钟离疑惑道：“你所说的游戏是指？”
　　“这个是流苏制作的一款以旅行者为主角的冒险游戏，里面发生的事与提瓦特之前发
　　生的事情差不多，就是少了一点东西，那就是游戏里没有流苏。”派蒙解释道。
　　钟离颔首道：“原来如此。”
　　听了派蒙的话，钟离也从中理解了大概的意思，那就是流苏应该是不存在于提瓦特的，所以这款制作的游戏才是真实，没有流苏的世界所会发生的事情。
　　派蒙对着钟离继续说道：“钟离，到时候你玩一下这个游戏就知道了，里面还有很多的主线与支线，虽然是以旅行者的视角进行的，但是大致也能了解到不同地方的东西。”
　　“也好，流苏，你制作的游戏还有吗？”钟离对着流苏问道。
　　“当然有，等吃完饭给你一个。”流苏回答道。
　　钟离开口道：“嗯，多谢。”
　　归终：“.”
　　看着钟离与几人交谈着话题，唯独无视自己，归终默默的扒着口中的饭，她不能理解，这段时间过去，自己的盟友对自己为什么会这么冷淡，他以前不是这样的。
　　钟离察觉到了归终的情绪波动，只是淡淡的扫了她一眼，便不再理会，果然这个跳脱的魔神不是自己能够解决的，所以关于归终的事还是多多麻烦一下流云与流苏她们吧。
　　“归终，你怎么不说话啊，流苏的做菜水平怎么样？”看着默不作声只知道吃的归终，流云对其开口道。
　　归终瞥了流云一眼回答道：“嗯，很好吃，比你做的好吃多了。”
　　归终的话，让流云很满意，笑着对她说道：“哦？那还算你有点眼光，流苏做的菜自然是天下一绝。”
　　归终：“.”
　　看着每个人脸上都洋溢着发自内心的笑容齐聚在一桌上，流苏也有些感慨，这海灯节还真是有年味啊。
　　“这个好吃，那个也好吃，不行了，吃饱了，实在吃不了，今天的菜真不错啊。”派蒙一脸不舍的看着桌上的美味佳肴，她还想吃，但是此时的她已经完全吃不下了。
　　“派蒙，可莉，可莉也吃不下了，嗝，流苏做的菜，嗝，太好吃了。”可莉一边打饱嗝一边附和道。
　　“小可莉，不要吃那么多嘛，肚子会不舒服的。”甘雨对着吃撑了可莉说道。
　　可莉回答道：“唔，甘雨姐姐，可莉没事，可莉不会再吃了。”
　　“对了，烟花快开始了，我得去准备了一下，师父，我和甘雨先离开了，到时候准备好后，你们直接来群玉阁就好了。”刻晴突然想到了什么，对着流苏说道。
　　“嗯，去吧。”流苏颔首道。
　　派蒙对着荧提议道：“荧，那我们也在此之前逛一逛海灯节的夜市吧。”
　　“你不会还要吃吧？”荧瞅了派蒙一眼说道。
　　“当然不会啦，只是逛逛而已，这里我都吃不下了，哪还有功夫吃外面的啊。”派蒙解释道。
　　“也是，那我们就去逛逛吧。”荧思索了一下点头道。
　　可莉赶忙说道：“荣誉骑士姐姐，小派蒙，可莉
　　也要去，可莉也要去。”
　　纳西妲也开口说道：“那我也去逛逛吧。”
　　“那好，我们一起去吧。”
　　听到荧的回答，派蒙对着流苏招呼道：“流苏，那我们就先去逛一下啦，待会见。”
　　流苏：“去吧去吧。”
　　流苏一脸纠结的看着对前后对着自己道别的几人，怎么有种老父亲一样的感觉。
　　“流云，洛蒂娅，钟离，你们不去逛逛吗？”流苏看着捧着游戏机奋斗的三人问道。
　　“不去，海灯节过了这么久有什么意思。”流云直接拒绝道。
　　洛蒂娅同样捧着游戏机说道：“我也不去，待在家里挺好的。”
　　钟离回答道：“这个游戏有点意思，我需好好研究一番，海灯节就如同留云所说的那样，经历了这么久也会觉得疲惫。”
　　“倒是归终，你怎么不去看看如今的璃月？”
　　“不去，从《原神Ⅱ》中我能更直观的了解现在的璃月。”归终开口回答道：“现在我已经做完蒙德的主线了，下一步就是前往璃月了。”
　　“如此也好，不过现在的璃月与游戏中的璃月可能会有所差池。”钟离继续说道。
　　归终疑惑道：“哦？是吗？难道不如游戏中的璃月好？”
　　钟离回答道：“这个自然不是，如今的璃月比游戏中的璃月要繁荣数倍不止，因为有些东西流苏没有加入到游戏中去。”
　　“那到时候再说吧，我先看看游戏中的璃月。”归终回答道。
　　“洛蒂娅，快快，让我进你的世界采集一点塞西莉亚花，这个蒙德酒鬼诗人竟然要这个材料突破，这个材料竟然要一天才能刷新，流苏就不能准备多一点吗。”流云对着一旁的洛蒂娅说道。
　　“啊？我刚刚采集完，你不早说。”洛蒂娅回答道。
　　“那好吧，帝君，归终，你们那里还有塞西莉亚花吗？”流云对着两人问道。
　　钟离回答道：“这个自然有，你添加一下我的好友吧。”
　　流云一脸兴奋的说道：“嗯嗯，谢谢帝君。”
　　然后，流云在钟离的世界里探索，把需要的材料全部搜刮了一遍。
　　“哈哈哈，摩拉克斯，给自己办葬礼，真有你的。”归终做到请仙典仪的剧情后，忍不住对着旁边的钟离笑着说道：“还有，你一脸严肃的样子真是好好笑。”
　　钟离：“.”
　　归终问道：“原来璃月还有一股叫做愚人众的势力吗？你为什么不将他们全部清除？”
　　“愚人众对于现在的璃月来说算不了什么，反而还能给璃月带来一种危机感。”流云开口解释道：“如果璃月一直没有危机感，反而会走向衰落，就像流苏所说的，生于忧患死于安乐。”
　　“嗯，此事流苏说的不错，璃月想要长远进行的发展，危机感是必不可少的，只有一步步跨越新的危机，才能迎来更好的璃月。”钟离颔首道。
　　听了两人的谈话，归
　　终疑惑道：“说起来，流苏的身份到底是什么啊？之前见到她的时候，我还以为是摩拉克斯呢，那属于岩神的权柄气息与你都相比差不了多少。”
　　“流苏是前任须弥的智慧之神，五百年前坎瑞亚战争导致留守世界树的她陨落，三百年前重新复苏，因为须弥有了新的草神，所以她加入了璃月。”钟离回答道。
　　“智慧之神？须弥的，这是魔神战争后已经划分出来的尘世七执政的一员吗？为什么她复苏后会想着加入璃月，在须弥发展不是更好吗？因为她是本土神明，须弥也会更加容易接纳她。”归终听了钟离的话，更加疑惑了。
　　“而且，还有其他五国，为什么流苏就会选择璃月？”
　　“此事说来话长，来璃月自然也是有原因的。”流苏开口解释道。
　　“哦？你那时不是说是因为璃月与你的家乡非常相似吗？”钟离听了流苏的话，也有些疑惑道。
　　归终脑袋上飘起了一个大大的问号：“家乡？你们再说什么，为什么我更听不懂了。”
　　“流苏如同旅行者一样是降临者，并不是属于提瓦特世界的生灵。”钟离简短的解释道。
　　“这不和你一样嘛，有什么奇怪的。”归终看了一眼钟离说道。
　　“与家乡相似只是一个理由，其实最主要的是，璃月相比于其他六国更加稳定，不像其他的国度的人民，脑子都和有问题一样，尤其是须弥，他们对于智慧的渴望如同着了魔一样。”
　　“探索新的智慧的过程中也会带来许多新的危机，禁忌的知识就是其中的一种，五百多年前，赤王因为让禁忌知识在须弥蔓延，许多须弥的子民都被感染，被禁忌的知识催化成一种怪物。”
　　“但是这样并不能阻挡他们对于新的知识的探求，现如今的须弥教令院如同着了魔一样，也不再对神明抱有丝毫敬畏，反之，须弥的神在他们眼中是为了取得新的知识的工具，所以这也是为什么纳西妲从诞生起就会被教令院关在一个地方五百年的原因。”
　　“因为当时的纳西妲并不具有给他们带来新知识的能力，所以现在的须弥的人大多数对于神根本没有任何信仰。”
　　“没想到须弥当时的情况是这样的。”听了流苏的话，钟离也紧缩着眉头。
　　归终也义愤填膺的说道：“他们太过分了，怎么能这样对待新的神明？不让新的神明成长，没有丝毫对神明的敬畏，还想让神明庇护自己，真是可笑。”
　　“不过，你好像三百年前就复苏了，为什么当时不去管管这位可怜的新生草神呢？”归终有些同情的说道。
　　流苏瞅了一眼归终说道：“为什么要管？她完全就是傻乎乎的，以她当时的情况怎么说都不会听，反而还会让我留下来帮忙照顾须弥，不让她自己察觉一下人心的险恶，她都不会知道自己的问题。”
　　“盐之魔神知道吧，那个所谓爱人的圣母神明，最终的结果却是因为子民不能接受她的软弱，而被自己的子民捅了一剑，最终都不还手，简直和个什么一样，我不希望纳西妲变成这样的神，她只需要认清自己的能力，舍弃那不但不需要而且还会害了自己的悲天悯人的圣母心。”
　　“要是这样的纳西妲出生在魔神战争里，以她当时的性格，她怎么死的她都不知道。”
　　流苏继续说道：“我不需要一个爱世人的神明，我只需要一个可可爱爱，有自己的想法，每天天真快乐的纳西妲，哪怕她与可莉天天闯祸，但是这样的她才是真实的。”

第211章 被迫的归终
　　门口准备带着小可莉回来的纳西妲突然听到了里面的交谈声，当流苏还提到了自己，这让好奇的停下脚步悄悄的驻足倾听。
　　“流苏。”纳西妲听了流苏的话心里有点复杂，没想到流苏对于她的期望是这样的，就像艾莉丝对于可莉一样，这种感觉让她很温暖，很舒服。
　　看着一脸复杂的纳西妲，可莉小声的安慰道：“纳西妲姐姐，怎么了？”
　　纳西妲对着可莉笑着说道：“没什么，可莉，我们继续去玩吧，他们在谈论事情，我们现在回去不好。”
　　“嗯嗯。既然流苏她们在谈论事情，我们就不要打扰了。”可莉点头道：“琴团长他们谈论事情的时候可莉也不会去打扰。”
　　“走吧，我们先去群玉阁看看，据说烟花也快要开始了。”纳西妲对着小可莉说道：“听刻晴说，群玉阁上面是观看烟花的最好场所。”
　　“好耶！看烟花去咯。”可莉兴奋的欢呼道。
　　纳西妲对着可莉说道：“嘘，小声点。”
　　可莉赶忙捂住嘴小声的说道：“哦哦，不好意思，可莉刚刚太激动了，那我们快走吧。”
　　纳西妲看着可爱的小可莉忍不住摸了摸她的小脑袋，她之前产生情绪波动的时候应该就被里面的几人察觉了，所以可莉的声音也不会对里面的人造成什么影响。
　　“原来是这样，抱歉，是我唐突了。”归终听了流苏的话有些不好意思的说道。
　　流苏对着门外看了一眼，摇了摇头道：“没事。”
　　“嗯，流苏所说的没错，在此之前先要保证自己，哪怕是神明也一样，超出自己能力之外的事情还是不要做，特别是你，归终。”钟离说道这，看了旁边的归终一眼继续说道：“你当时明明等子民走后，再缓慢撤离的，为什么要强行死守着归离集？”
　　“那，那不是我们共同建造的家园吗，我想用自己的能力守护着。”归终一脸坚定的说道。
　　对于归终的话，钟离摇了摇头道：“因为你的一意孤行，反而给后来的我们带来了更多的麻烦，伱的逝去，也让更多的子民消逝于其他魔神的侵蚀中。”
　　听到钟离的话，归终张了张嘴：“我”
　　“流苏说的没错，不能做超越自己能力之外的事情，要不然还会让情况变的更糟糕。”流云回忆起当时的时光，也忍不住叹了一口道。
　　归终张了张嘴想要说什么：“我”
　　“好了，不提这个了，回来了就好。”钟离开口打断道：“流苏，你继续说吧。”
　　“新生草神的问题对于不适合我的发展是一件事，然后就是须弥的子民现阶段也不行，就算我出手磨合，但是由于须弥的体制问题，这得花一段很漫长的时间才能纠正过来，我没有那么多时间浪费。”
　　钟离理解的点点头道：“原来如此，你这么一说，璃
　　月确实是一个很好发展的地方，怪不得你会如此选择。”
　　流苏摇了摇头道：“关于须弥的事情，当然也不是主要的原因，最主要的原因，钟离，我也与你说过。”
　　钟离思索了一下说道：“你的意思是说，这个世界是虚假的这件事？”
　　“没错，黄金树是我从世界树里将关于禁忌知识的那一段剥离出来后所形成的，至于为什么选择璃月，因为璃月有你的存在确实能让我更好的处理这件事。”
　　“与聪明人打交道不需要说太多，有些意思到了就行，毕竟这是一件合作双赢的事情，虽然温迪也挺不错的，但是他，嗯，看起来有点不靠谱，当时的我不能将这个机会赌在他那里。”
　　“因为蒙德是一个自由的城邦，谁知道他们会不会将这件事说出去，而璃月是一个契约的国度，一旦契约生成，众人基本上都会自觉遵守。”
　　听了流苏的话，钟离颔首道：“你这么一说，我也能理解了，不过须弥的事情，你真的不会管吗？”
　　“须弥的事情还需要再等一下，他们现在正在准备造神计划，等时机差不多了再过去一并解决掉。”流苏开口回答道。
　　“造神计划？”归终一脸诧异的问道。
　　钟离问道：“此事能与我等详细说说吗？”
　　“自然可以，也不是什么秘密，须弥从囚禁纳西妲以来，一直有关于这个计划的想法，他们想要创造出一个理想的神，因为他们想着如果是自己创造出来的神，那么这个神一定可以给他们带来更多的知识。”
　　“啧，就算被他们创造出来了又如何？神真的会听取凡人的要求吗？”说道这，流苏忍不住嗤之以鼻。
　　“如果是被创造出来的神，那么肯定会不稳定，从而产生出乎意料的结果。”钟离思索了一下说道。
　　归终开口道：“可是，神不是那么容易能被创造出来的吧？”
　　“自然，造神这等事情，怎么可能是普通人能做到的，他们再怎么努力也只能造出一尊伪神罢了。”流云知道一些关于流苏计划的事情开口说道。
　　钟离沉着脸问道：“所以，流苏你的计划是？”
　　“还记得须弥的那个散兵吗？他拿走了雷神的神之心，此时的他应该处于须弥了吧，而教令院的学者想必也对造神的这件事赶上日程了。”
　　“原来如此，散兵作为影制造的人偶，的确能承受神之心的力量。”钟离恍然道。
　　流苏继续说道：“当然，这件事还有一位名为博士的愚人众执行官参与。”
　　“流苏，等你解决完须弥的事情就要回去吗？”归终迟疑了一下问道。
　　钟离听了归终的话，一脸诧异的看着她道：“你为什么会这么问？”
　　“啊？我说的有问题吗？”看到包括钟离在内的几人全都一脸诧异的看着自己，归终有些不知所措。
　　“流苏不是
　　须弥的智慧之神吗？等她解决完须弥的事情，不应该会回去吗？”
　　“为什么我要回去？我在璃月摸鱼不香吗？什么都不用管，回去接个有问题的烂摊子，我脑袋有问题才会这样做。”流苏瞅了归终一眼说道。
　　“那，那个新的草神呢？”归终听了流苏的话，纠结着小脸说道。
　　“她也不回去，人家和小可莉玩的那么开心，让她回去上班，这件事我也做不到啊。”流苏摇了摇头道。
　　归终再次说道：“那须弥总得要个神照看一下吧，毕竟那里是世界树所在的地方。”
　　“这个啊，到时候把花神与赤王从土里刨出来，让他们接管就行了，留下一堆烂摊子拍拍屁股直接嗝屁了，让我难受了五百多年，就这么放过他们，哪有这么好的事情啊。”流苏淡淡的回答道。
　　“所以把他们从土里刨出来后，让他们加班管理须弥，把这五百年的偷懒的活全部补上来。”
　　归终：“.”
　　钟离：“.”
　　还得是你啊，流苏，你这新奇的脑回路真的没有人比得上。
　　钟离平复了一下被流苏重创的心情说道：“咳咳，这也倒不失为一种很好的选择。”
　　归终：“？？？”
　　摩拉克斯，你正常点，这怎么就能算一种很好的选择了，你的意思是，让我也把这些年的所缺的时间全部补回来？
　　流云似乎是察觉到了归终的想法，转头看着一脸纠结的归终说道：“听流苏说起要花神与赤王加班，我在想，是不是归终也应该加一下班了，毕竟她也缺了这么久的时间。”
　　“流云，你做个人吧！几千年的班，让我补回来？？！”归终听了流云的话，忍不住吐槽道。
　　流云瞥了归终一眼，淡淡的说道：“本仙只是发表一下自己的观点，再说了，本仙本来就不是人，我是仙。”
　　归终：“.”
　　“以普遍理性而言，让归终好好的体验一下如今的璃月，加班这件事倒也不失为一种很好的方式。”流云的话让钟离稍加思索了一番，得出了这个结论。
　　归终气呼呼的说道：“我不要加班！你们都退休了，为什么要我一个人上班，不行，我不同意！”
　　“反对无效，给我上班去吧你，正好甘雨也要退休了，璃月七星的秘书由你顶上。”流云开口说道：“帝君你觉得如何？”
　　钟离颔首道：“可，七星秘书能够更快探查璃月的大小事务，归终担任七星秘书的确是一件不错的方法。”
　　归终：“！！！”
　　“归终，听到没，帝君都开口了，所以你还是老老实实的去上班吧，一百年后，你就可以退休了。”流云点着头对着归终说道。
　　归终用两个宽大的袖子捂着自己的耳朵大声的喊道：“我不听，我不听。”
　　看着归终此时的模样，钟离感觉以前的不畅快突然就舒畅了。
　　想到这，钟离继
　　续拿起游戏机，开始玩起了《原神Ⅱ》。
　　与此同时。
　　荧和派蒙，纳西妲和可莉等人也登上了群玉阁，等待着烟花会的开始。
　　“话说，流苏还有刻晴她们怎么还没有来啊，烟花会还有一个小时不到就要开始了。”派蒙疑惑的说道。
　　纳西妲回答道：“流苏和钟离他们在商谈着一些事，所以一时半会来不了。”
　　“是啊是啊，他们看起来在商量很重要的事情，可莉也看到啦。”可莉在一旁附和道。
　　“什么重要的事情呀，不过趁烟花会还没开始，再来玩玩原神。”派蒙说道这，再次拿出了游戏机。
　　“唔，流苏制作的游戏机就是好用，不但与自己的天网绑定，而且还能用元素力对游戏机提供能量，这也太方便了。”
　　派蒙对着荧问道：“对了，荧，你的温迪抽到了吗？”
　　“我没有抽卡，怎么了？”荧听了派蒙的话疑惑道。
　　“嘿嘿，你不抽温迪的话，就让我采集一点塞西莉亚花吧，温迪的突破材料不够用。”派蒙挠着头说道。
　　“那你来我的世界采集一下吧。”荧说完也拿出了自己的游戏机。
　　“唉，等等，卡池变化了，有温迪，钟离，影，还有纳西妲。”派蒙再次点开卡池惊讶的说道。
　　“哎？还有纳西妲姐姐吗？”可莉听了派蒙的话，也点开了卡池界面。
　　“我看看介绍啊，流苏说这是第一轮卡池，以后每个月都会有四位角色进行轮换。”派蒙点开卡池详细说道。
　　“唔，可是，为什么没有流苏啊。”纳西妲看着卡池的四个角色，有些疑惑的挠了挠头。
　　“你这么一说我也觉得奇怪，游戏中的璃月根本没有流苏，也没有黄金树，留云借风真君也是一直是仙人形态的，还有刻晴凝光等人最终也不知道钟离是岩王帝君。”派蒙听了纳西妲的话，挠了挠头道。
　　“是啊，我们旅途中遇到的人原神中或多或少的都体现了出来，而且游戏中的璃月与现在的璃月也有所差别，还有的是，就是为什么游戏中的我这么呆啊？？！”说道最后，荧有些忍不住吐槽道。
　　“啊啊啊，做完请仙典仪，刻晴问我要什么的时候，我竟然只能选择帮我贴一些寻人启事，竟然不能选择摩拉！呜呜呜，好亏，亏大了，这一切都是空的错！”
　　“荧，不要那么激动，这只是游戏而已。”派蒙赶忙宽慰道。
　　荧一脸气愤的说道：“但是我现实中之前也是这么选择的啊！好气啊！”
　　“还有，就是为什么游戏中我的声音就只有使用元素战技，还有使用元素爆发的时候有，剧情对话都是你在进行？明明我才是主角！”
　　派蒙挠了挠头道：“这个，这个，我也不知道。”
　　“算了，抽卡吧，四神感觉除了温迪都有用，先抽一波。”荧点开卡池说道。
　　“对对，不要抽
　　卖唱的，他一点都不厉害。”派蒙附和道。
　　荧瞅了派蒙一眼，直接戳破了她的心思道：“我看你是想采集我世界的塞西莉亚花吧？”
　　“嘿嘿，被你发现了。”派蒙有些不好意思的挠了挠头道。
　　荧思索了一下说道：“算了，我先不抽温迪就是了，但是，作为交换，纳西妲的材料我要到你世界采集！”
　　“这，好吧。”听了荧的话，派蒙苦着脸说道，因为她也想突破纳西妲的等级。
　　几人在说话的时候试用了一下这四个角色，总体来说，这四个角色都是辅助类型的，钟离是给自己套盾，影是挂在后场协同攻击，温迪是大范围聚怪，而纳西妲则是与影一样，后场生效，但是与钟离温迪不一样的是纳西妲和影造成的伤害相当可观。
　　于是四人一边交流着抽卡心得，一边合作打世界的掉下来的突破材料等等。
　　“为什么纳西妲需要的是石珀啊？哇，荧，你不讲武德。”派蒙看到纳西妲的突破材料傻眼了。
　　“嗯哼，你自己同意的，不怪我吧。”荧瞅了派蒙一眼说道。
　　“可是，可是，可是钟离的突破材料也要石珀啊。”派蒙一脸纠结的说道。
　　“因为现阶段须弥的地图没有开啊，纳西妲只能用钟离的突破材料了。”荧对着派蒙说道：“等我突破完后，你再突破呗，材料一天刷新一次，很快的。”
　　“唔，也就只能这样了，卖唱的，我被你害惨了。”看着屏幕中的温迪，派蒙苦着小脸说道。
　　这用石珀换塞西莉亚花的这件事，无异于用自己手中的西瓜换荧手中的芝麻，无论怎么想都觉得亏好吧。
　　“耶，满命了，纳西妲姐姐，我抽到满命的你了。”可莉蹦蹦跳跳的对着纳西妲说道。
　　“那，花了多少抽啊？”纳西妲看着可莉游戏机中的画面，好奇的问道。
　　可莉回答道：“一共花了可莉九百多个粉红色小球球，可莉现在只有二十多个小球球了。”
　　“怎么花了这么多啊？可莉抽到其他的角色了吗？”纳西妲继续问道。
　　“没有，可莉除了之前抽到了迪卢克大叔叔，后面就没有抽到其他角色了，然后可莉还抽了武器，上面说，可以抽五个武器，所以可莉就抽完了。”可莉回答道：“唔，可莉现在没有粉红色小球球了，但是可莉很开心，因为可莉觉得这样做值得。”
　　“而且没了小球球可莉还可以做日常委托，每天可以做四次，一次160原石呢，可莉再攒攒就能抽下一个了。”
　　“九百抽满命满精，可莉你是怎么做到的？都不歪一次的吗？？”听了可莉的话，派蒙一脸接受不了的说道，因为抽四神她歪了两次，一次是之前的七七，一次是后面抽影出的莫娜。
　　小可莉笑着解释道：“嘿嘿，可能是可莉的运气好吧，因为妈妈说，可莉是世界上最幸运的小孩子。”
　　“也是呢，可莉的运气的确很不错。”听了可莉的话，派蒙挠了挠头说道：“荧，你歪了别的角色吗？”
　　“只歪了一个莫娜，其他的还好，总共花了五百个纠缠之缘将除了温迪的其他武器都抽到了。”荧开口回答道。
　　派蒙：“.”
　　纳西妲计算了一下，然后抽了一个两命的影加一个武器，以及六命的自己加一个武器，以及温迪和钟离各一只，因为这样抽取是她觉得最好的搭配方式。
　　昨天点错了，所以，今天先就一更

请假两天
　　本章由于字数太少，暂不显示。如果你觉得本章比较重要，可以选择左下方报错章节，系统将在十秒内自动处理。或者跳过本章点击下一章继续阅读……

第212章 三个人的相处总有一个会不开心
　　刻晴带着甘雨对着正在玩游戏的几人说道：“还在玩呢。”
　　“刻晴？你那边处理好了？”派蒙放下手中的游戏机对着刻晴问道。
　　“嗯，事情都已经处理好了，只需要等时机成熟，就可以看烟花了。”刻晴回答道。
　　派蒙有些疑惑道：“时机成熟？”
　　“对，就是现在，你们看，烟花已经开始了。”
　　刻晴说完，一条条火蛇从地面升起，火蛇隐入夜空中，然后轰然炸开，一朵朵烟花在夜空中生成。
　　“好漂亮啊，不过这个好像是普通的烟花吧？纳西妲和小可莉制作的大烟花呢？”
　　“当然是留在后面啊，特别的烟花要留作压轴嘛，要不然之前的准备的烟花就白费了。”刻晴回答道。
　　“哟，你们都在啊。”北斗走了过来对着几人招呼道。
　　派蒙对着到来的北斗笑着招了招手道：“北斗，海灯节快乐呀。”
　　“嗯，伱们也是，海灯节快乐。”北斗笑着回答道。
　　“凝光呢？”刻晴对着北斗问道。
　　“她呀，现在估计在穿什么新衣服吧，她之前看到你和甘雨两人换了新衣服，可羡慕了呢，只嚷嚷自己也要做一件更好的。”
　　说到这，北斗摇了摇头头继续说道：“说起这个，她还说也要帮我做几件，可是我哪需要这些东西，衣服这玩意穿的舒服就行了。”
　　“这还真符合北斗的性格呢。”派蒙笑着说道。
　　北斗余光一瞥突然说道。“快看，那个臭屁的家伙出来了。”
　　众人顺着北斗的目光看去，只见穿着一身蓝色装扮的凝光从群玉阁内部走了出来。
　　“怎么样，我这身装扮如何。”凝光走到众人面前说道。
　　“好看好看。”派蒙夸赞道。
　　“不错嘛，穿的挺新潮的。”北斗点头道。
　　听了北斗的话，凝光笑着说道：“能从你嘴里听到赞美的话可不多啊。”
　　“嘁。”
　　“也不咋滴嘛。”刻晴瞅了凝光一眼淡淡的说道。
　　凝光不咸不淡的回答道：“自然比不上玉衡星的仙家羽衣，这件衣裳毕竟是人为制造的。”
　　在众人的交谈中，璃月港的宵灯也随着第一轮烟花的消逝而缓缓升起。
　　“快看，第二轮烟花。”派蒙指着伴随着宵灯升起比之前还要粗长的火蛇说道。
　　轰
　　火蛇升入天际，然后猛地炸开，比之前的烟花壮观了亿倍不止，就连爆炸的声音都震耳欲聋。随着璃月各个地方升起的烟花在天空炸开，烟花所诞生的光辉将整个璃月点亮。
　　“天上的烟花展示的是璃月港？”派蒙疑惑的看着天空中烟花衍生的图像疑惑道。
　　“正是，想不到烟花也能做成这样。”凝光仰着头看着天空上的图景。
　　小可莉叉着腰站在众人面前，高仰着头一副快夸我的样子说道：“嘿嘿，这是可莉和纳西妲姐姐的功
　　劳哦。”
　　“小可莉最棒了。”派蒙对着小可莉夸赞道。
　　甘雨有些疑惑的问道：“这是怎么做到的啊？仙家的术法吗？”
　　“不是，这个是通过计算，让每个烟花爆炸所产生的火花的颜色变化在空中交织，以时间的不同显现出各种颜色，才能达到现在的场景。”纳西妲解释道。
　　派蒙一副虽然我听不懂，但是不影响我夸赞你的表情说道：“哇，纳西妲，好厉害啊。”
　　“也没有啦，只是一点点知识的小小运用。”纳西妲有些不好意思的挠了挠头道。
　　与此同时，璃月港不同地方的人也一同看到了天空上的烟花，与自己放飞的宵灯，眼中都不由露出向往与憧憬。
　　在群玉阁上，刻晴与甘雨站在一旁手牵着手抬头看着天空中唯美的烟花，凝光与北斗在另一边交谈着什么，而小可莉与荧和派蒙在一起说着开心的事情，纳西妲瞪大眼睛看着这一切，心中不由想起流苏的身影。
　　纳西妲捂着自己的胸口，能够察觉到自己心中的思念的感觉越来越深，她想到了一个流苏此时最可能在的地方，打开空间裂缝传送了过去。
　　派蒙听了可莉的话，正准备喊纳西妲：“纳西妲，你”
　　说到这，派蒙才发现纳西妲的身影消失在群玉阁上面，自己就一个转眼功夫就发现纳西妲不见了。
　　“哎？纳西妲去哪里了？”派蒙挠了挠头说道。
　　“应该是去找师父了。”刻晴回答道。
　　“原来是这样呀。”派蒙理解的点点头。
　　黄金屋的悬崖边，流苏与钟离归终几人交谈完后，身影再次出现在这里。
　　她静静的坐在崖边，抬起头眯着眼睛望着天空中散发着清冷光辉的无暇明月，每次到了海灯节这一天，提瓦特的月亮就会格外圆，就像前世的十五一样。
　　“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”此时的流苏不由再次想起这一句诗词。
　　大慈树王的身影从流苏的身体里显现出来，对着旁边的流苏说道：“想家了？”
　　“有一点吧。”流苏回答道：“不过，你怎么出来了？”
　　大慈树王紧挨着流苏坐下然后说道：“给你添个伴嘛。”
　　“一道虚影有啥用，你这样出来，还让我觉得怪怪的。”流苏转头看了一眼大慈树王吐槽道。
　　“忽略一下另一份感知不就行了？”大慈树王笑着回答道。
　　流苏惊讶的问道：“还能这样做？”
　　“当然可以，就是不去在意另一边的视线，将心思集中在自己的眼前，这样我们不就是两个人了嘛？”
　　流苏按照大慈树王的说法将大慈树王那边共享而来的视线忽略掉，一时间感觉比之前两种视线还要奇怪了。
　　这让她忍不住吐槽道：“你说的有道理，但是我还是觉得怪怪的。”
　　“这也不失为一种好办法嘛。”大慈树王凑近流苏，将头依靠在她的
　　肩膀上笑着说道。
　　“对了，还没问你呢，须弥那道意识是怎么回事？”流苏突然想到了什么对着大慈树王说道。
　　“这个嘛，当时想做隐蔽一点来着，因为那时候读取了你外在的想法，也了解到了一些关于提瓦特的问题，就如你想的一样，我也不喜欢纳西妲后来变成那样，所以就偷偷的做咯。”大慈树王解释道。
　　“偷偷的？好啊，瞒着我是吧？”
　　大慈树王解释道：“还不是当时你就是一条咸鱼，又没想那么多后来的事情，我就将那道意识分离出去了，意识分离出去后，依照我设定的轨迹来行动，因为当时的我也察觉不到那道意识的所作所为，所以你察觉不到是很正常的。”
　　“而且当时的我也没骗你啊，那道意识出事和我没有任何关系，因为我一直和你在一起，就像你所想的一样，我是你的内置大脑，帮你做一些你察觉到了，但是不知道怎么处理的事情。”
　　流苏：“.”
　　合着你就是说我不聪明而你比我聪明想不到那么多呗，还这么拐弯抹角的。
　　“好了好了，别不开心啦，那还不是你当时在沉睡，我先入为主了嘛，以后我做什么你都可以察觉到啊。”大慈树王对着流苏宽慰道。
　　“不行，忍一时越想越气，退一步越想越亏。”听了大慈树王的话，流苏更生气了。
　　大慈树王突然有种不好的预感，小声的对着流苏问道：“你想干嘛？”
　　“当然是让你出来打工，我回去睡觉啊。”流苏瞅了大慈树王一眼说道。
　　“不行，绝对不行！”大慈树王毫不犹豫的拒绝道：“再说了，我上了这么久的班了，就连死了都还在上班，你不觉得我很可怜嘛？”
　　流苏淡淡的回答道：“没有，一点都不可怜。”
　　其他的事情都好说，但是唯独触及到摸鱼的事情绝对不行，好不容易有个偷懒的借口了，怎么能这么放过？
　　大慈树王：“.”
　　“唉，没爱了，果然，人是会变的，你也一样。”大慈树王幽幽的对着流苏说道：“当初还说要带着我去看看这个世界的，现在就食言了。”
　　“因为你之前骗我了，所以这次摸鱼的事情没得商量。”流苏一脸坚定的回答道。
　　大慈树王狡辩道：“这个，这个，这个我留下那道意识后，我也不知情了啊。”
　　纳西妲此时出现在流苏与大慈树王身后，她正准备打招呼，却看到了两位头发颜色不同，但是其他方面都一模一样的流苏。
　　此时一位正常的流苏，将头依靠在另一位发梢是金色的流苏肩上，显得非常亲密的样子，这让纳西妲一时间有些踌躇不定，不知道此时的自己该不该留下来。
　　“哦？纳西妲来了啊。”大慈树王转头看着一脸惊讶的纳西妲，对其招呼道：“站在那里发呆做什么，快过来啊。”
　　纳西
　　妲有些僵硬着脚步一步一步朝着两人走去，她此时的心里很乱，突然多了一个流苏该怎么办？或者有一位是之前出现过的大慈树王？
　　虽然之前见到过了，但是眼前出现两个，让纳西妲还说有些不知所措，而且对面两人的氛围让纳西妲有种自己现在出现的时机不好的感觉，自己好像突然出现在这里是多余的。
　　大慈树王等纳西妲走近后，一把将她拉了过来，然后抱在自己的怀里。
　　大慈树王对怀中的纳西妲问道：“怎么一副不开心的模样，今天不是过节嘛，有什么不开心的事情可以和我说说吗？”
　　纳西妲听了大慈树王的话赶忙摇了摇头道：“没，没有。”
　　“纳西妲是来找流苏的嘛？”大慈树王继续问道。
　　虽然纳西妲有些疑惑，但还是回答道：“是。”
　　听了纳西妲的话，大慈树王露出悲伤的表情说道：“哎，好伤心，竟然不是来找我的，不喜欢你了。”
　　“啊？”听了大慈树王的话，纳西妲的头上飘起了一连串问号。
　　纳西妲知道了这个抱着自己的人是大慈树王了，而旁边的人则是流苏，她赶忙解释道：“不，不是，是，是来”
　　流苏还没等纳西妲说出口，做出准备起身的动作说道：“哦，原来不是来找我的，那你们聊，我先回去了。”
　　“哎？哎？不是，你们，你们。”纳西妲有些傻眼了，她被两人的举动弄得有些不知所措了。
　　“好了好了，别逗她了，看她被你逗的一脸慌张的小小模样，真是可爱死了。”大慈树王说完，紧紧的抱着纳西妲，低下头用自己的脸蹭着纳西妲的小脸蛋。
　　“说的好像这件事与你无关一样，说到底还是你先引发的，我只是顺着你的意思继续下去。”流苏开口回答道。
　　“唔！”纳西妲被大慈树王抱着，狠狠的蹭着脸蛋，这样的行为让她感觉到心乱如麻，不由开始抗拒着大慈树王亲昵的行为。
　　“别动，让我好好蹭蹭。”大慈树王紧紧的抱着纳西妲，不让她挣脱。
　　纳西妲：“.”
　　早知道会这样，还不如待在群玉阁和她们看烟花呢，纳西妲皱着小脸，一脸痛苦的想道。
　　大慈树王听了纳西妲心声，笑着说道：“看烟花，哪有这里有意思啊，再说了纳西妲多可爱，早就想这么做了。”
　　“大慈树王，轻点，我快喘不过气来了。”纳西妲弱弱的抗议道。
　　“好的好的。”大慈树王点头附和着，但是手上的动作却没有任何放松。
　　纳西妲：“.”
　　“别抱了。”流苏看着互动的两人，忍不住说道。
　　大慈树王用头蹭了蹭流苏的肩膀笑着说道：“怎么，不开心了？”
　　流苏点头道：“是的，你都抱了这么久了，该我了。”
　　大慈树王：“？？？”
　　感情你说的不是我啊，听了流苏的话大慈树王看着怀
　　里可爱的纳西妲，顿时就不开心了，气呼呼的将纳西妲递给流苏。
　　流苏抱着纳西妲，将下巴放在纳西妲毛茸茸的脑袋上，露出一脸愉悦的表情，纳西妲在流苏怀里与之前在大慈树王怀里的举动完全不一样，此时纳西妲不但安安静静的坐在流苏怀里任由对方抱着，而且与流苏一样，都露出轻松愉悦的表情，纳西妲原本的一双大眼睛都因为这而幸福的眯起。
　　在一旁看到流苏与纳西妲这一副满足的表情，让大慈树王的心里更加难受了。
　　大慈树王冷哼一声：“哼~！”
　　这引得流苏与纳西妲不由同时望过去，但是见对方没有下文后，两人又同时将头再次转回去。
　　大慈树王：“.”
　　与此同时，在玉京台上望着天空烟火的萍姥姥。
　　“又是一年海灯节，不知道她何时才能归来。”说到这，萍姥姥不由叹息一声。
　　“姥姥，还在想那位吗？”烟绯看着一脸惆怅的萍姥姥，不由问道。
　　“是啊，如今的日子也有了盼头，但是不知道具体时间，让我总归这么等下去，心理还是有些惆怅。”萍姥姥感慨道。
　　“说不定下一秒人家就出现在你的面前了呢？”烟绯笑着宽慰道。
　　“是啊.”萍姥姥听了烟绯的话，转过头，正准备说什么的时候，突然看到了一道让她不可思议的人影，那道熟悉的人影再次出现在萍姥姥眼前，让她一时间觉得自己是不是在做梦。
　　可是这个梦境也太真实了吧？归终就朝着自己的所在的地方走来，让她一时间僵立在原地，不知道怎么表达出自己现在激动的心情。
　　“姥姥，怎么了？”看着突然僵立不动的萍姥姥，烟绯有些疑惑的问道。
　　萍姥姥此时已经控制不住自己的情绪了，再次见到友人的喜悦，让她视线都开始模糊起来。
　　“阿萍，好久不见。”归终走到萍姥姥面前，举起宽大的袖子对其招呼道。
　　听闻归终的声音，让烟绯疑惑的转过头：“啊？”
　　再次听到熟悉的声音，萍姥姥老泪纵横带着颤抖的声线对归终问道：“归终，真的是你吗？”
　　“自然是我啊，不过阿萍，你现在的模样是怎么回事？”归终看着一脸苍老的萍姥姥疑惑的问道。
　　“没，没什么，只是一个变化之术而已，我这就换回来。”萍姥姥听了归终的话赶忙说道。
　　在烟绯眼中，一开始佝偻身体的萍姥姥摇身一变，成为了一位蓝发的妙龄少女。
　　见阿萍变回原本的模样，归终笑着点头道：“我还以为发生什么事情了呢，我就说他们都没有变化，到你这里就大变样了。”
　　归终再次见到阿萍熟悉的容颜，忍不住几步上前，将泪眼婆娑的阿萍抱住。
　　“归终？你怎么了？”阿萍被归终突然抱住，一时间站立在原地，有些不知所措。
　　“呜呜呜，阿萍，
　　他们都欺负我，还说要我继续上班。”归终抱着阿萍呜咽道：“特别是摩拉克斯，他已经不是以前的那个摩拉克斯了，他现在与留云她们几个一起针对我。”
　　“归终，怎么回事？”阿萍听了归终的抱怨，一脸懵逼的问道。
　　“事情是这样的.”归终将自己复活之后发生的一切事情都小声的告诉了阿萍。
　　归终对着阿萍继续说道：“阿萍，你要帮我啊。”
　　阿萍：“？？？”
　　听了归终的话，阿萍也很无奈，我怎么帮你，自从留云跟了仙君以后，实力也变强了，而且留云还特别小心眼，以前对她的事情她都会想方设法的报复过来，在加上钟离的不作为，让阿萍知道，自己与归终报仇的机会如同镜中花水中月一样。
　　“我”阿萍张了张嘴，想说什么，但是。
　　“算了，我也知道，你的实力还不如我呢，咱们以后就等着被留云欺负吧，就这样吧，我摆烂了。”归终一脸忧愁的打断了阿萍的话：“哎，惨啊惨啊，以后还要继续工作。”
　　“萍姥姥，这位是？”烟绯从震惊中回过神来对着模样大变的阿萍问道。
　　阿萍开口对着烟绯解释道：“这位就是我之前说的好友，尘之魔神，归终。”
　　“尘之魔神，归终？！”听了阿萍的话，烟绯不由惊讶道。
　　抽空写了一章，实在没时间写其他的了，过两天才能恢复正常更新，再次说声抱歉。。。

第213章 令人兴奋的地方
　　海灯节过后，派蒙和荧两个在家里就没出去过，就连吃饭都是叫人送过来的，其原因就是捧着手机打《原神Ⅱ》
　　“哇，为什么流苏她怎么一天更新一个版本啊，这样根本没有时间外出了嘛。”派蒙捧着游戏机忍不住吐槽道，但是手中的动作却没有任何停下。
　　“那你出去啊，我又不没拦着你。”荧瞅了派蒙一眼淡淡的说道。
　　“唔，这不今天的剧情都更新到须弥了，我想看看后面的事情嘛。”派蒙挠着头说道。
　　“我也是，《原神Ⅱ》的剧情大致与我们经历的差不多，但是这游戏里的我存在感也太低了吧，完全就像一个提线木偶一样，被里面的派蒙牵着走。”说到这，荧又看了旁边的派蒙一眼。
　　“派蒙，你说，要是这个世界没有流苏，是不是我也会像游戏中的那样。”
　　“这个，这个。”听了荧的话，派蒙飘忽着眼神，有些不敢看荧的眼睛。
　　“其实这个是有原因的，伱听我慢慢给你解释。”
　　“好了，我知道了，你不用说了。”荧打断了派蒙的话。
　　派蒙：“.”
　　“嗯？有委托了，还是主线。”玩游戏的荧突然察觉到一道金色的感叹号出现在自己的视线中。
　　“什么主线啊？”派蒙疑惑道。
　　“就是魔神任务啊，这次的任务应该就是关于层岩巨渊的了。”荧思索了一下说道。
　　“层岩巨渊？不可能吧，现实又不是游戏。”派蒙开口说道。
　　荧听了派蒙的话，忍不住吐槽道：“得了吧，提瓦特比游戏还游戏，我现在是发现这个世界为什么不对了。”
　　派蒙：“.”
　　“你说要是正常世界，这一切怎么解释的通？还有元素反应，伤害倍率还是固定的。”荧继续说道。
　　“可是，可是我们是真实的啊，我们不是游戏里的人物。”派蒙赶忙解释道。
　　荧回答道：“我知道你们是真实的，但是这个世界虚假的，所以才会有这种事情的发生。”
　　“唔。”派蒙挠了挠头，这一点她无法否认。
　　看着派蒙挠头的样子，荧也知道了许多信息，她转移话题道：“走吧，先去把层岩巨渊的主线做完，到时候看看什么时候开须弥。”
　　“要不，我们玩一段时间再去？”派蒙小声的说道。
　　荧直接拒绝道：“不行，还是现实中的主线重要，再说了，须弥的主线不知道要到什么时候去了，我们先把层岩巨渊的剧情做完，然后再回来玩不好吗？”
　　“那，那好吧，听你的。”派蒙将游戏机收起，有些许难受的说道。
　　派蒙对着准备出发的荧说道：“不过流苏还真是厉害，竟然能够推演出未来。”
　　荧开口说道：“毕竟是《原神Ⅱ》里没有的人物，想必流苏对于我们来说，就相当于我们与《原神Ⅱ》里的主角和派蒙一样。”
　　“唔”听了荧的话，派蒙挠了挠头，没有再继续说下去。
　　两人从凯瑟琳那里接取到任务之后，后面的一系列事情如同再次完成一遍剧情一样，这种走一步出现一次的既视感，让派蒙和荧两个人感觉到非常不适。
　　就连遇到的人，所发生的对话都与《原神Ⅱ》中的没有什么差别，荧感觉此时的自己就如同被支配的木偶一样，虽然知道后面会发生什么，但是她还是要按照这个流程走下去。
　　“好诡异啊。”派蒙缩到荧的旁边，有些小声的说道。
　　荧淡淡的回答道：“这不是你希望的嘛？”
　　“不，不是，我没有这么想，虽然有些别的事情现在还不能告诉你，但是这一切真的和我们无关。”派蒙摇头道。
　　“所以你的意思是这些都是流苏所控制的？”荧问道。
　　派蒙也有些不确定的回答道：“可，可能是吧？”
　　“好了，把这个蓝色的机关解决后，我们下去吧。”荧的脚步停下，看着头顶由几道蓝色光芒束缚的蓝色球形物体说道。
　　“这个，真的会和那个里面的一样吗？”派蒙疑惑道。
　　荧回答道：“解密的话，因为在之前已经知道过了，虽然现实中的比游戏里的壮观不少，但是大体上还是一样的。”
　　“可是，这里根本没有深渊使徒的影子啊，怎么会突然出现一个深渊使徒呢？”派蒙继续说道。
　　“等我们激活三个机关就知道了。”
　　荧说完，朝着三道蓝色光芒散发的地方走去。
　　一番教科书式的解密，再激活到第三个机关的时候，荧的面前也再次出现了深渊使徒。
　　“派蒙，怎么说？”荧看着眼前突然出现的深渊使徒对着派蒙说道。
　　派蒙：“唔~”
　　派蒙有些傻眼了，你们要不要这么配合，刚好是第三个机关激活的时候，你就突然出现。
　　“给我倒下！”
　　荧给自己的磐岩结绿附魔后，就提起剑就对着眼前的深渊使徒砍去，没有任何收集价值的深渊使徒荧不想花多的时间与它纠缠，加好buff直接一剑秒掉，有了圣属性之后，让深渊使徒在游戏里很难缠的护盾，在荧的剑下却如同纸糊的一样，一戳就破。
　　“就，就这么解决啦？”派蒙看着荧一剑结果深渊使徒，有些不敢置信的问道。
　　“不然呢？还要找个冰元素，和草元素的同伴破盾嘛？”荧面无表情的回答道。
　　听了荧的话，派蒙挠了挠头道：“唔，这不是《原神Ⅱ》里的水系深渊使徒太难缠了嘛，只有用冰元素还有草元素的破盾才舒服，其他的元素它都跑来跑去的，烦死了。”
　　“这是现实，不是游戏。”荧淡淡的说道。
　　听了荧的话，派蒙有些忍不住的吐槽道：“可是，你之前不是说这也是游戏世界嘛。”
　　“虽然这里是个类似游戏的虚幻世界，但是我能感觉到我
　　是真实的，所以有我所在的地方就是现实。”荧回答道。
　　派蒙：“.”
　　你厉害，你说啥都对，我都不想反驳你了，虽然你说的确实挺有道理的。
　　“那个要掉下去了。”荧看着在不断汇聚能量的蓝色球体说道。
　　随着荧的话音刚落，牵扯着蓝色光球的引力突然消散，而沉重的蓝色光球重重的往下坠落。
　　轰
　　一声巨响响彻在层岩巨渊中，让原本知晓的派蒙与荧在此之前赶忙捂住了自己的耳朵。
　　“走吧，我们跳下去。”荧说完，对着蓝色光球砸出的深坑直接跳了下去。
　　派蒙后知后觉的对着已经跳下去的荧呼喊道：“喂，你等等我呀！”
　　荧的身影在深坑中快速坠落，等快要落地的时候，荧召唤出自己的双翼在半空中稳住了自己的身形。
　　等她落地后，朝着不远处的断崖走去，看到的是，比游戏画面描绘的更恐怖更令人不适的场景。
　　派蒙降落后，朝着荧所在的位置飞去，看着远处的景象不由感叹道：“这里，还真是一座城市啊！”
　　“而且，还是空中的，倒立的。”
　　荧一脸震惊的开口道：“的确是令人震撼的景象.”
　　派蒙缩了缩脖子继续说道：“唔，我感觉怪怪的，这里的气氛，让人好不舒服，就像之前遇到的那个污秽的逆位神像一样。”
　　“又诡异，又是倒立的，还有一些震撼的感觉。”
　　就在此时，荧察觉到身后有一股能量波动，淡淡的说道：“戴因斯雷布，你出现的还真及时。”
　　戴因斯雷布：“.”
　　“我也没想到会在这里遇到你们。”
　　看着背对着招呼自己的荧，戴因斯雷布又想到了与这位旅行者之间不好的回忆，让他忍不住捂住了自己的额头。
　　戴因斯雷布看着静静站立在不远处背身对着自己的荧，让他有种错觉，感觉眼前的这位才是主导深渊的存在。
　　“好久不见，戴因”派蒙对着戴因斯雷布招呼道：“不过，你为什么会出现在层岩巨渊？”
　　“层岩巨渊…这里是层岩巨渊之下么，连我也未曾涉足过的地方…原来是这样。”听了派蒙的话，戴因斯雷布从恍惚中回过神来喃喃道。
　　“我有一点事想要问你。”荧转过身来，对着戴因斯雷布面无表情的说道。
　　戴因斯雷布轻咳了两声回答道：“那次的相见与分别都有些仓促，我能理解你的心情。”
　　“你不能理解我此时的心情。”听了戴因斯雷布的话，荧对着他笑着摇了摇头道。
　　戴因斯雷布一脸疑惑的看着荧问道：“什么？”
　　荧看着远处紫色的污秽，一脸兴奋的说道：“你知道吗，我此时的心情很开心，很激动，这里就是能量的天堂啊。”
　　戴因斯雷布：“？？？”
　　“荧，你在说什么啊？”派蒙听了荧的话，忍不住吐槽道。
　　“咳咳，这不是活跃一下
　　气氛嘛。”荧一脸笑容的回答道。
　　戴因斯雷布听了荧的话，皮笑肉不笑的说道：“咳咳，旅行者活跃气氛的手段还真是让人有些许紧张呢。”
　　戴因斯雷布突然想到了什么，对着荧说道：“对了，上次第一座耕地机的眼睛被你熟知的神明带走后，在搞清楚那所谓命运的织机计划的真面目之前，无需担忧它落入深渊之手。”
　　荧看着剧情又被修正，她眼神闪烁，对着戴因斯雷布开口道：“既然如此，那你再自我介绍一遍吧，末光之剑。”
　　“哼，你记住了这个名号么。”戴因斯雷布诧异的看了荧一眼说道：“并非我有意隐瞒。这个名号曾沐浴着坎瑞亚的荣光，可如今…”
　　“…更像一种讽刺，一种诅咒罢了。”
　　“作为见证了自己国度覆灭的宫廷卫队队长，我想我有理由不愿再提起这个名号。”
　　“唔，还真是一模一样呢。”派蒙听了戴因斯雷布的话，有些苦恼的对着旁边的荧挠了挠头说道。
　　“你们之间到底发生了什么？”荧继续问道。
　　戴因斯雷布回答道：“我们曾是旅伴，那是一段怀抱着苦痛不断搜寻命运的旅途，只不过…我们未能共同抵达终点。”
　　戴因斯雷布的话，让荧忍不住嗤笑一声道：“旅途根本没有终点，因为星辰大海是无边无际的。”
　　“你说的对，不过在你提问其他的内容之前，我有必要提示你.”戴因斯雷布回答完后继续说道：“我之前追寻你血亲的时候，并没有追到他，而是被传送到了另一个地方。”
　　“这让我觉得，深渊的传送不是两点之间固定传送，而是相当于一个传送网络的存在，而他们能够自由的控制这传送网络的目的地，如果我的猜测是正确的话，刚刚我又恰巧传送至此。”
　　“那就证明在深渊教团眼里，此处存在着设立传送节点的价值。”
　　“那你想表达什么？”荧听了戴因斯雷布的分析，淡淡的问道。
　　戴因斯雷布回答道：“我感觉，此时此刻的我们很有可能正在被深渊窥伺着。”
　　“暂且就相信你吧。”荧开口说道。
　　听了荧的话，戴因斯雷布点头道：“呵，明智。那边的岩壁附近似乎有火光，我们过去看看。”
　　荧和派蒙跟着戴因斯雷布走到他所说的火光处。
　　“这边有一些丘丘人生活的痕迹，会是委托里涉及到的那些丘丘人吗？”派蒙看着不远处的情况说道。
　　听了派蒙的话，戴因斯雷布疑惑道：“委托？说起来，你们还没告诉我…为何你们会出现在这里，一般的旅行者可没理由涉足层岩巨渊之下。”
　　“我们这是接到冒险家协会的委托，说这里有奇异的事情发生，然后一路就走到了这里。”派蒙组织了一下语言回答道。
　　“你们想知道答案？”听了派蒙的解释，戴因斯雷布开口
　　道。
　　“戴因，你知道？”派蒙疑惑道。
　　戴因斯雷布颔首道：“碰巧知道，因为这里的环境有削减诅咒的效果。”
　　派蒙恍然道：“诅咒！我之前听说过，戴因作为坎瑞亚的国民。身中不死诅咒什么的”
　　“几百年来，诅咒带来的苦痛依旧每天都在纠缠我。而来到此地，身体却感觉得到了片刻的喘息。”听了派蒙的话，戴因斯雷布忍不住叹了一口气道：“此时此刻，我的身体也正在向我表达着强烈的意愿，那就是——留下来。”
　　派蒙继续发挥着她的作用，对着戴因斯雷布继续问道：“削弱诅咒.这里为什么会有这样神奇的效果呢？”
　　戴因斯雷布回答道：“这也是我想要查明的，不过据我所知，深渊教团还尚未拥有实现类似效果的技术。”
　　“这么说来，众多的丘丘人朝着这里聚集也就说得通了。”派蒙点着头分析道。
　　“你们知道丘丘人为什么都戴着面具嘛？”戴因斯雷布突然问道。
　　“有所了解，因为他们都在回避着自己如今的面貌，害怕着水中的倒影”荧开口说道。
　　听了荧的话，戴因斯雷布点头道：“是啊，毕竟那和它们记忆中的自己相比，太过丑陋，也太过绝望了。”
　　“不过，不死诅咒也不是真正的不死。”戴因斯雷布继续说道。
　　“难道还有逆转的机会吗？”派蒙赶忙问道，希望从戴因斯雷布这里听到一个与心中所知道的不一样的答案。
　　但是她失望了，戴因斯雷布如同剧情里一样，对着她摇了摇头道：“不，而是在磨损的作用下，灵魂与肉体依旧会消磨殆尽，哪怕不是以死亡这一形式。”
　　“当那些丘丘人意识到自我的终结将至，似乎会本能地找寻一个安静又黑暗的角落，与几百年来的苦痛道别，而能够削弱诅咒效果的此地，对它们来说一定是最好的灵柩吧。”
　　听了戴因斯雷布的话，派蒙挠了挠头道：“果然，还是这样”
　　“闲聊到此为止，警戒！”戴因斯雷布突然说道。
　　派蒙还没缓过神来，对着戴因斯雷布疑惑道：“怎么了？”
　　“敌袭。”
　　随着戴因斯雷布的话音刚落，几位黑蛇骑士突然出现在众人面前，而荧早就在黑蛇骑士出现的那一刹那冲了上去，毕竟，这一切都是积分嘛。
　　看着荧与黑蛇骑士周旋起来，派蒙知道对方又在搞贡献值了，于是转头对着戴因斯雷布问道：“这些是什么？为什么突然出现袭击我们？”
　　“黑蛇骑士，曾隶属于坎瑞亚宫廷卫队。”戴因斯雷布解释道。
　　派蒙问道：“这些是你的下属嘛？需不需要让荧留手？”
　　戴因斯雷布看着几位拿着武器只知道对荧发起无脑进攻的几位黑蛇骑士，摇了摇头道：“不用，因为他们曾经是，可如今他们身上强烈的诅咒气息，还有舍弃了所有荣誉的战斗方式”
　　“好了，继续前进吧。”看着荧最终一剑一个将黑蛇骑士消灭，戴因斯雷布开口说道。
　　“那边那个需要解决吗？”荧用剑指着上方出现的一位绿色铠甲的骑士说道。
　　那位穿着绿甲的骑士剑荧用金色的剑指着他，剑上面传来强烈到让他感到心悸的不适气息，使他不由自主的后退一步。
　　戴因斯雷布听到荧的话，抬头一看，将这位绿甲骑士的行为看在眼里，他赶忙说道：“先等一下，他似乎有些不同.”

第214章 这水池里的水能喝吗？
　　戴因斯雷布的话音刚落，站在上面的黑蛇骑士消失了身影。
　　“消失了”
　　派蒙开口问道：“怎么回事，那个黑蛇骑士！难道是有话想说吗？”
　　“怎么会…没有那个东西的话，如何能在五百年间保持自我意识…”
　　戴因斯雷布没有回答派蒙的疑惑，而是陷入了思考。
　　“还有令人在意的，莫名熟悉的气息”
　　荧开口说道：“他认识你。”
　　听了荧的话，戴因斯雷布摇了摇头道：“如此绝望的灾变之中，本不应该诞生这种奇迹才对.就当是巧合吧。”
　　“我们继续前进吧，往那座城市的方向。”
　　戴因斯雷布说完后，就朝着倒挂的城市方向走去，荧与派蒙也紧随其后。
　　“附近有种奇怪的力量阻止着我们前进，又要解密了嘛？”派蒙看着眼前紫色的透明屏障对着旁边的两人说道。
　　戴因斯雷布开口道：“不必浪费时间。”
　　说完，他伸出手，蓝黑色的力量在他的手中显现，在这股力量下眼前的屏障如同被戳破的泡沫一样，快速消融。
　　做完这一切后，戴因斯雷布说道：“坎瑞亚的技术，深渊力量的气息.再熟悉不过了。这些事物在我眼里，不过是虚幻的泡沫。”
　　“我明白了！果然，深渊教团是想隐藏什么秘密吧？”派蒙开口道：“不过，这座倒立的城市与坎瑞亚有关吗？”
　　戴因斯雷布回答道：“恐怕没有必然联系，走的越近，我越能确定，这些遗迹源于更加古早的文明。”
　　“只是被深渊教团捷足先登了而已。”
　　“更加古早的文明？唔想象不出来。”听了的戴因斯雷布的话，派蒙努力思考了一下就放弃了。
　　“不过这里的建筑结构的确与过去的坎瑞亚有些相似，嗯…正过来会更像。”
　　戴因斯雷布继续道：“走吧，前面有亮光，我们过去。”
　　荧跟着戴因斯雷布几个闪身来到一个破损的房间里，亮光就是从这里散发出来的，而房间里已经有几个黑蛇骑士早已经等候在这里。
　　派蒙惊呼道：“呀，黑蛇骑士！”
　　“难道他们是在这里守护什么东西吗？”
　　“或许，深渊教团想要隐藏的秘密就在这里，先击败他们吧。”
　　“数量有点多了，不过，既然数据已经收集完了，那么。”荧说到这，拿出自己的神躯化剑。
　　催动属于神躯化剑的战技，金色的火焰再次在神躯化剑上显现。
　　“嗯？”
　　戴因斯雷布察觉到荧上次那把捅穿空的利剑上显现出的金色火焰，这种火焰大老远就让他感觉到一种灼热的刺痛，就像近距离接触太阳一样，这强烈的不适让他不由自主的皱起了眉头。
　　荧准备完后，对着前面一扫，黑蛇骑士的身影在接触到金色波纹火焰的一刹那，就瞬间消融了。
　　“搞定，咱们走吧。”
　　荧对着戴因斯雷布说道。
　　“你，这是什么武器？”戴因斯雷布问道。
　　荧开口回答道：“神躯化剑。”
　　“神躯化剑？听字面意思是，这是由神明的躯体所制造出的武器？”戴因斯雷布皱着眉头说道。
　　派蒙解释道：“是啊，据说材料是由提瓦特最大的树的一杈树枝做成的呢。”
　　“提瓦特最大的树的树枝么？”戴因斯雷布听了派蒙的话，眼中精光一闪，像是知道了什么。
　　派蒙疑惑道：“戴因，怎么了？”
　　戴因斯雷布摇了摇头道：“没事，如果是那棵树的话，还真有这么强的力量。”
　　“哦~”派蒙点了点头，也不知道戴因斯雷布懂没懂。
　　“荧，那边也有黑蛇骑士。”派蒙对着荧说道。
　　荧开口道：“因为这个技能只能清理一半的地方，再往那边来一下就能完全清除了。”
　　黑蛇骑士：“————！！”
　　几个黑蛇骑士举起武器指着几人，大声的喊叫着，但是荧一个字都听不懂。
　　“等下，他们没有冲过来，是在威胁我们吗？”派蒙看着眼前对着几人大吼的黑蛇骑士分析道。
　　“这些黑蛇骑士似乎把什么围在了身后”
　　黑蛇骑士：“————！！”
　　“在意这么多干什么，在圣属性的光辉洗礼下，一切不详都如同泡影一般，一触即破。”荧说完，手中的剑再次升腾起金色的火焰。
　　“等一下，他们好像”戴因斯雷布的话还没说完，荧手中的能量已经扫了出去。
　　“怎么了？”荧一脸疑惑的看着旁边的戴因斯雷布道：“你说的太慢了，技能触发后，我就不能中断了。”
　　黑蛇骑士：“！！！”
　　见到荧扫出的金色火焰波纹，黑蛇骑士一时间全都愣在了原地，手中的武器也放了下来，似乎是在等死？
　　波纹接触到黑蛇骑士的那一刹那，如同之前经历过的一样，黑蛇骑士的身影再次被金色的火焰吞噬，连带着他们后面守护的东西也被金色的火焰波纹吞噬。
　　派蒙开口道：“那个里面的，是丘丘人？”
　　在金色火焰蔓延到他们身后的时候，因为火焰的亮光，让派蒙看清了里面的东西，是几个或坐或躺一动不动，身上还冒着黑色气焰的丘丘人，但是这里面的丘丘人很快就被神躯化剑制造的金色的火焰所吞噬。
　　“.果然，这些黑蛇骑士与深渊教团的秘密无关。哼我早该猜到的。”戴因斯雷布看着被金色火焰吞噬的黑蛇骑士，以及它们身后一闪而逝的丘丘人，面无表情的说道。
　　“那，之前的丘丘人是怎么回事？”派蒙追问道。
　　“如我先前所说，这就是丘丘人的结局。”
　　戴因斯雷布解释道：“变得老化，畏光，甚至与黑暗逐渐融为一体，即便如此，诅咒依旧继续侵蚀着它们。”
　　“可是为什么，这些黑蛇骑士会那样守护它们呢”
　　黑蛇骑士：“————！！！”
　　就在荧准备吐槽派蒙又开始出戏的时候，身后再次传来黑蛇骑士的声音。
　　派蒙对着旁边握着剑的荧说道：“荧，黑蛇骑士又要围上来啦！”
　　黑蛇骑士：“————！！！”
　　“那就再扫一遍。”荧盯着眼前重新到来的一群黑蛇骑士们说道。
　　就在荧再次举起手中的神躯化剑对着新出现的黑蛇骑士再使用一遍技能的时候。
　　上次见到的那名绿色铠甲的黑蛇骑士快步走了出来，对着下面一群黑蛇骑士说道：“————！”
　　“是前面的那个家伙！”派蒙惊讶的说道。
　　听到这名绿色铠甲的黑蛇骑士的声音，下面的那些黑蛇骑士都望了荧一眼，然后迅速离开这里。
　　“他们都退开了.难道是刚才那个骑士发号施令吗？”
　　“哈夫丹？”戴因斯雷布望着上面的黑蛇骑士说道。
　　绿甲的黑蛇骑士：“.”
　　“.这样吗.若真如此，那还真是有些悲伤啊。”听了黑蛇骑士的话，戴因斯雷布有些感慨的说道。
　　“戴因？”派蒙有些疑惑的问道，不管是游戏里还是现实中，她都听不懂这些黑蛇骑士的话。
　　听到派蒙的声音，戴因斯雷布转过头说道：“伱想知道他们为何留在这里守护那些丘丘人，对吧。”
　　“那是因为，对这些黑蛇骑士而言，他们仅仅是在履行职责。”
　　“我也是刚刚认出，方才喝退了其他骑士的…是往日宫廷卫队中的年轻精英。其名为——哈夫丹。”
　　戴因斯雷布转过身，闭上眼睛，带着追忆的神情说道：“我依稀还记得，坎瑞亚灾变当日，身为末光之剑的我赶往皇宫之前，嘱托那位名为哈夫丹的骑士.”
　　“【转告所有黑蛇骑士，不论如何，守护好坎瑞亚的人民。】”
　　说到这里，戴因斯雷布睁开眼再次转过身，对着荧与派蒙说道：“诚然，我们有着宫廷卫队的头衔。但面对那种浩劫，王室、名流、平民…这些身份都已经失去意义。”
　　“面对神明之力，大地上只存在坎瑞亚人这一身份。”
　　荧：“.”
　　荧看着此时的戴因斯雷布，不知道为什么，她心中一点触动都没有，就好像自己在听一个故事一样，或者说之前已经从另一个渠道了解到了。
　　见到荧沉默，戴因斯雷布继续说道：“或许在这些已经失去理智的黑蛇骑士心中，他们依然在为守护坎瑞亚人民而战。”
　　“将这座遗迹视为灾难中的坎瑞亚，将那些丘丘人视为正在求助的民众…”
　　“正如我所听到的…他们口中不断嘶吼的，绝非是对他人的警告。”
　　“那他们说的是什么？”派蒙小声的问道。
　　“尽管已经很难辨别，但我听得出，那是古坎瑞亚语的快逃。”
　　听了戴因斯雷布的话，荧补充道：“它们应该不是和我们说的吧？”
　　戴因斯雷布带着些许感慨的心情解释道：“就算是我也不得不承认，这份意志如此顽强，经历了五百年时光都未被磨灭…算得上是诞生自绝望的奇迹了吧。”
　　“那，那我不是误会他们了吗？”派蒙听了戴因斯雷布的话，有些忧愁的说道。
　　荧：“.”
　　派蒙，你的情绪再真实一点，说不定我也相信了，你之前玩游戏的时候不是这么说的，你说的是，‘这些黑蛇骑士好烦，能不能死快点啊。’
　　戴因斯雷布摇了摇头道：“没什么。即使是我，也有那么一瞬间将他们视为敌人。”
　　“朝着上面有光亮的地方继续前进吧，黑蛇骑士们应该不会阻止我们了。”
　　说到这，戴因斯雷布再次看了旁边默不作声的荧一眼，他愈发觉得眼前的荧不对劲了。
　　一开始他还没有那么强烈的感觉，随着几次接触后，自己都是与眼前的这个小东西在聊天，而荧则是像一个看客一样，漠不关心的看着这里发生的一切事情。
　　她没有情绪波动，也没有对发生的任何事感到共鸣，就像之前的她一脸淡漠的举起武器对着那些黑蛇骑士与毫无抵抗之力的丘丘人一样。
　　就像现在，即使对面了解到了事情的真实情况，脸色也没有任何变化，她平淡的眼眸里，就连一丝丝对于这些不幸之人的怜悯都没有，仿佛就如同天上的神一样。
　　荧的转变让戴因斯雷布很不适，原本以为对方会是和自己一样挣扎的人，没想到对方却在自己不知道的时候偷偷的变成了神。
　　如果让荧知道了戴因斯雷布此时的想法肯定会不屑的嗤笑一声，你们这些故事对我来说有什么值得共鸣的，我又不是悲天悯人的圣母，难道还指望我救坎瑞亚不成？
　　别说荧根本没在坎瑞亚生活过，就算生活过，也对坎瑞亚的行为感到不耻，制造耕地机后，用无辜之人的鲜血来扩大坎瑞亚版图，这种国度是不可能长久的。
　　耕地机的功能肯定不是对于神的，荧知道这些小型的耕地机无论数量再多，在自己遇到的七神眼中都如同玩具一般，就连巨型的也只是对神造成一些影响而已。
　　可想而知，大规模的遗迹守卫的用处是做什么的，那就是用来屠戮其他的人，也就是坎瑞亚人口中所厌恶的神明之下的信徒。
　　荧跟在戴因斯雷布后面，她知道，戴因斯雷布是作为主线中很重要的人物，从《原神Ⅱ》的剧情中就能得知到不少，有些事情必须要他才能触发。
　　但是自己与剧情中的旅行者完全不一样，自己现在做的事情完全脱离了剧情，虽然主线剧情还在被不知名的力量以及旁边的派蒙在努力的修正。
　　但是这种修正终究不如之前的稳定，她想到这再次看了一眼地下深紫色的力量残留，她好想下去将这些力量吸收了，然后就能
　　增强不少的实力。
　　但是戴因斯雷布还在这里，为了后面的剧情不严重脱轨，她还是强忍着心中的欲望，默不作声的跟在戴因斯雷布后面。
　　派蒙一边飞一边说道：“后面还真没有了黑蛇骑士的身影了呢。”
　　派蒙说完后，又是一段很长时间的沉默之旅，这种沉默的气氛让她有些受不了了。
　　于是她转头看向戴因斯雷布说道：“戴因，你怎么不说话了？”
　　戴因斯雷布回答道：“没什么，是想一些事而已。是想安慰我嘛？那大可不必。”
　　“哼！好吧.”
　　听了戴因斯雷布的话，派蒙生气的哼了一声，然后不再打算搭理戴因斯雷布。
　　“荧，你在想什么呢？怎么也一路上不说话。”派蒙转头对着荧说道。
　　“我在想，这里面会不会碰到意料之外的魔物，这样我又可以大赚一笔了。”荧摸着下巴回答道。
　　“唔，好吧。”听了荧的话，派蒙有些无奈的摊了摊手。
　　在派蒙的话音落下，几人又陷入沉默之中，派蒙也没有再找话题的意思，而是在想着尽快把任务完成好回家打游戏。
　　荧则是在思考什么时候戴因斯雷布才会离开，她对于下面的能量有些迫不及待了，而戴因斯雷布则是在思考现在的荧到底还是之前的那个荧嘛？会不会已经完全站到了神的立场，或者说，对方已经开始成为神一员了。
　　想到这，戴因斯雷布的眉头皱的更深了，因为荧是世界外的力量，可以用这股外界的力量来否定干涉整个世界，在他看来要是荧被同化了之后，这个世界估计就完了。
　　几人顺着路，来到了顶部中心的房间里，在几人头顶看到了一座发着光不断流淌的水池，明明水池里都是水，但是却没有从头顶的地方落下来，而是在上面静静的流淌着。
　　“快看，上面有个水池，这个水池都是倒置的，就很神奇。”派蒙看着头顶的水池对着戴因斯雷布问道：“你知道这个水池是怎么回事吗，戴因？”
　　“水池似乎和整座城市是一体的，想必也是古文明的遗留物。”戴因斯雷布看了头顶的水池一眼对着派蒙解释道：“关键在于…我认为，削弱诅咒的效果便是来自于它。”
　　“身处此地，躯体便会感觉到前所未有的宁静。感觉比之前更强烈了，我想多半是因为那池水有着类似净化的效果。”
　　听了戴因斯雷布的话，派蒙也直观的感受到了水池中的一些能量，对着他问道：“净化？那会不会…那个水池里的水可以彻底将诅咒净化掉呢？”
　　戴因斯雷布摇了摇头直接否定道：“不可能。”
　　“那么肯定？我感觉这水有一些效果啊。”派蒙疑惑道。
　　戴因斯雷布淡淡的回答道：“我保持着清醒与诅咒共存至今，已有五百年。没人比我更清楚有关诅咒的事。”
　　“它是这个世界的因果级别的烙印，神明的诅咒甚至从位格上高于人类本身。”
　　“我能感觉到，诅咒正在不断渗透我的一切，成为我的一部分，甚至逐渐取代我。”
　　听了戴因斯雷布的话，荧再次拿出神躯化剑对着戴因斯雷布说道：“要不要我给你来一剑？这把剑对于祛除生命之外的东西还是很好用的。”
　　“不用，我现在的诅咒已经很深了，如果这把剑真的有祛除诅咒的能力，那么我估计也会像之前的丘丘人与黑蛇骑士一样，被这把剑散发的金色火焰吞噬殆尽。”
　　戴因斯雷布听了荧危险的想法赶忙说道，生怕这个不对劲的旅行者会如同上次面对空一样，冷不丁的给自己来一剑。
　　空没有受到多少影响，但是他受到的影响大啊，这一剑下去即便不死，但是也和死亡差不多了。
　　“哦，那就算了。”听到戴因斯雷布的回答荧有些失望。
　　戴因斯雷布：“.”
　　“不过，头上这个水池的水能喝吗？我感觉这水应该很好喝。”荧一脸好奇的倒置在头顶，处于现实中的水池，水池中的水散发着不知名的能量。
　　不过她感觉这水池的散发的不知名能量对她有极大的好处，想到这，让她不由自主的舔了舔因为渴望而显得干涩的嘴唇。

第215章 产生激化反应的纳西妲
　　“流苏，这个是.”纳西妲拿着游戏机走到流苏面前对她问道。
　　流苏听到纳西妲的话，顺着纳西妲的动作瞅了一眼她手中的游戏画面，发现纳西妲的剧情已经推进到须弥了，也有些理解为什么纳西妲会这么问。
　　流苏平淡的回答道：“这个是游戏啊。”
　　“我知道，就是这个里面的剧情是真的吗？”纳西妲开口问道。
　　“我也不知道，这个得由你自己来判断。”
　　“可是，可是，这个游戏里没有你的存在啊？”
　　“因为我懒，不想将自己的数据编入进去，如果将我的数据编入进去，就需要修改很多东西。”流苏平淡的回答道。
　　纳西妲：“.”
　　“怎么样，这个游戏还不错吧？里面的纳西妲可不可爱？”流苏继续说道。
　　听了流苏的话，纳西妲皱着小脸，纠结了一会才开口道：“我说的不是这个，为什么这里面的我会这么弱小，而且还感觉特别的傻？”
　　“不会的，这是你的错觉，要知道伱可是智慧之神，可聪明了。”流苏摇了摇头笑着说道。
　　纳西妲：“？？？”
　　我感觉你说这话是在内涵我不聪明，但是我没有证据。
　　“对了，今天你怎么不出门了？”流苏看着纠结着小脸沉默的纳西妲转移话题道。
　　“可莉回蒙德了，说是这么久都没有回去了，她要在那边呆上一段时间。”纳西妲开口回答道。
　　听了纳西妲的回答，流苏点头道：“原来如此，怪不得这几天你安安静静的待在家里，都不出去了。”
　　纳西妲：“.”
　　看着语塞的纳西妲一脸纠结的模样，流苏伸出手将纳西妲抱了起来，让她坐在自己的腿上对她说道：“好了，不逗你了，有什么事情嘛？”
　　“流苏，我感觉游戏的我好傻啊。”纳西妲指着屏幕中附身在凯瑟琳身上为了保护须弥子民免受博士控制的纳西妲说道。
　　“还有，为什么游戏中的旅行者会这么弱？她不是之前就和公子，女士，还有影战斗过，为什么到了须弥连一个普通人都打不过？导致他所遇到的提纳里，赛诺等人都认为她是一个没有元素力的普通人。”
　　纳西妲在流苏怀里找了一个舒服的姿势，将头靠在流苏怀里，双手拿起游戏机一边控制着里面的旅行者过着剧情，一边对着流苏继续说道：“我之前也见到过这个所谓的大风纪官赛诺，他的实力还比不上现在璃月训练有素的千岩军。”
　　“因为剧情是这样设定的。”流苏回答道：“你只是浪费了五百年的时间而已，问题不大。”
　　“五百年啊，唉，为什么当时我想逃离静善宫的想法都没有，那时的我到底是怎么想的。”听了流苏的话，纳西妲更难受了。
　　看着一脸纠结的纳西妲，流苏眼睛一转，对着纳西妲说道：“
　　你知道吗？三百年前，我的想法是找到你，然后把你揍一顿，然后强行带走，就算再怎么做也比待在那个笼子里好吧，但是她不让我这么做，说安排好了。”
　　纳西妲：“.”
　　纳西妲听到流苏的话，转过头幽幽的看了流苏一眼，果然，你还是想揍我。
　　“这不是没有付出行动吗？不要用这种眼神看着我，感觉怪怪的。”流苏伸出手捧着纳西妲的小脸将她重新转回去说道：“而且如果真的见到那时候的你，不用点特殊手段，你怎么可能会和我走？就连那道意识都是和你说了很久你才自己出来的。”
　　“唔，之前的自己我怎么看都无法接受。”纳西妲听了流苏的话，小声的说道：“就像你所说的，如果是之前的我，在魔神战争中都活不过一天。”
　　流苏点头道：“你知道就好，所以放下你那颗救济世人的心，你不亏欠他们什么，你只需要从后面推动一下事情的发展就好了，就如同现在的蒙德和璃月一样，毕竟现在也不是魔神战争的时候了。”
　　“嗯，我会努力变成你所希望的模样的。”纳西妲重重的点头道。
　　“你说的这句话有些不对。”流苏摇了摇头道。
　　纳西妲疑惑道：“啊？为什么？”
　　“没有为什么，自己到时候好好想想吧。”流苏淡淡的回答道。
　　纳西妲：“.”
　　流苏的话说完后，纳西妲也陷入了沉默，她一边思考一边玩着手中的游戏，手机中的剧情在她翠绿的眼眸中不断闪过，而随着剧情的深入，她的心也逐渐沉入谷底。
　　这种在游戏中所发生的经历不是她想要的，里面的那个纳西妲太天真了，内心所希望的事物也与现在的她不一样，想到这，纳西妲突然有些同情剧情里的自己，对方没有大慈树王与流苏的帮助，没有人能教导她该如何变得强大，就连其他七神，剧情中的纳西妲都不认识。
　　但是同样的，她也庆幸现在的自己，如果没有流苏，那么她也会如同剧情中的自己一样重蹈覆辙。
　　思考到这里，纳西妲有了一些明悟，行走在提瓦特最重要的并不是所谓的智慧，而是强大到让人颤抖的实力，智慧只是锦上添花而已，没有实力的智慧什么也不是。
　　看着游戏剧情里，被须弥的三十人团追着到处跑如同丧家之犬一样的旅行者和自己，而剧情中的自己还不时看看那些所谓的须弥子民，露出一种悲天悯人的眼神。
　　看到这里，纳西妲牙齿都不由自主的咬紧，对于自己的弱小感到气愤，同时她也明白了为什么那天阿扎尔敢对自己出兵，这一切都是因为自己太过弱小，而作为神，弱小则是原罪。
　　纳西妲之前参与的思想全部剔除，随着思绪的放空，纳西妲的心情也慢慢平复下来，脑海中似乎逐渐出现一道门的轮廓。
　　想到这
　　里，纳西妲原本对于剧情中人物的同情，逐渐变得平静，如同在观看一位陌生人的经历一般。
　　“嗯？”流苏察觉到了纳西妲的变化。
　　“你这样会不会把她也带歪了啊？”大慈树王对着流苏沟通道。
　　流苏回答道：“这不好嘛？这当然好啊，要不然也和你一样，傻乎乎的。”
　　“唉。”听了流苏的话，大慈树王叹了一口气。
　　“还叹气，有这时间叹气还不赶紧学着掌握力量，我的能力你掌握了多少？啥都不会，还敢摸鱼？谁给你的勇气啊。”流苏毫不留情的说道。
　　“别骂了，别骂了，已经再努力了，你的能力太多了，我也掌握不过来啊。”大慈树王有些难受的回答道。
　　她想不明白，为什么同样的技能，两人都能知道该如何使用，但是自己使用出来就是会不熟练，难道作为一个人也会有差距吗？想到这里，大慈树王有点不能接受。
　　听了大慈树王的话，流苏虎着脸说道：“真是的，一个两个都不让我省心。”
　　大慈树王：“啊对对对！”
　　大慈树王的话音刚落，突然，流苏感觉怀里小小可爱的纳西妲身体突然散发出一阵强烈的绿色光芒，就像精灵的进化一样，纳西妲的身体也在急速成长着，直到变成与荧差不多高的体型才停止生长。
　　流苏：“？？？”
　　层岩巨渊中。
　　派蒙听了荧的虎狼之词，赶忙对着一旁一脸懵逼的戴因斯雷布解释道：“戴因，你不要听荧胡说，这池水怎么是能喝的呢，她之前委托做的太多，现在有点精神问题了。”
　　听了派蒙的解释，戴因斯雷布露出恍然的神情对着派蒙说道：“原来如此，这么说之前旅行者之前的行为也就说得通了。”
　　荧：“？？？”
　　不是，你这就接受了？派蒙说的话，漏洞那么大，连我听了都觉得离谱，生性多疑的你都不怀疑一下吗？
　　“戴因，你看水池下面这个装置是什么，是深渊教团留在这里的东西吗？”派蒙开口道。
　　戴因斯雷布自然的回答道：“坦白说，我也没见过这种构造的装置，你认为是深渊教团放置的，不无道理。莫非，他们只在做什么准备.”
　　“这个，你.”
　　荧刚想说什么，但是却被派蒙打断了：“你别说话了，算我求求你了，好不好，现在开始我说，你听。”
　　荧：“？？？”
　　听到派蒙的声音从脑海中响起，荧的头上冒出了一连串的问号。
　　派蒙继续说道：“我知道你想要说什么，和要做什么，但是，等这个过完之后你再去也不迟啊，要不然还怎么修正啊。”
　　荧：“.”
　　听了派蒙的话，荧沉默了，默默的走到了一边，拿出了自己的游戏机，打开了《原神Ⅱ》。
　　“旅行者这是在做什么？”戴因斯雷布疑惑的看着荧突然的行为。
　　“哦，那个是一种
　　工具，可以用来记录一些事情，荧这是在查阅之前记录的资料呢。”派蒙面无表情的回答道。
　　“是吗？”
　　说到这，戴因斯雷布朝着荧手中的游戏机看了几眼，但是荧手中的游戏机出现的画面他怎么看都看不清。
　　咔啦咔啦
　　派蒙正准备继续说什么的时候，突然周围传出了一种声音。
　　“呜哇！吓我一跳，周围那些大门都被打开了？”
　　朝着声音散发的地方看去，只见之前被封闭的大门此时已经全部被打开，而这声音也是因为大门突然被打开而发出的。
　　哈夫丹：“————！”
　　听到声音，几人再次向声音传来的地方看去，哈夫丹的身影也再次出现在几人面前。
　　派蒙看着突然出现的绿甲骑士说道：“呀，是那个叫哈夫丹的骑士.”
　　“你有话要对我说嘛？哈夫丹。”戴因斯雷布对着哈夫丹问道。
　　哈夫丹：“.”
　　哈夫丹没有回答，而是转身直接朝着身后走去。
　　“他走了可这次不是突然消失的。”派蒙看着哈夫丹离去的背影开口道。
　　戴因斯雷布对着荧和派蒙问道：“是在示意我们跟随他，如何，你们要来吗？”
　　“荧？”派蒙对着坐在石头上打游戏的荧问道。
　　荧听了派蒙的话，将游戏机收起回答道：“走吧走吧。”
　　跟着哈夫丹离去的方向追去，几人走了几步后就发现这里是镂空的，派蒙对着后面的几人说道：“哈夫丹就是从这里跳下去的，我们也追上去吧。”
　　戴因斯雷布听了派蒙的话直接朝着下面跳了下去。
　　荧再次回头看了一眼头顶的水池，带着些许无奈的跟着跳了下去。
　　派蒙：“.”
　　落地后，荧跟着派蒙与戴因斯雷布一路往前走，就像之前看到过的一样，遇到了丘丘人的营地，还有摆放在干草上，与自己头上戴着相同的花。
　　“这么深的地底，怎么会有这样的花？”派蒙看着眼前的花疑惑道：“是献给死去的丘丘人的嘛？”
　　“我们不是见过吗？”荧有些疑惑说道。
　　派蒙点头道：“欸？你这么一说，我也觉得眼熟”
　　你在说什么啊派蒙，这不是就是我头上的花吗？咱们相处这么久了你竟然直说有些眼熟？
　　就在荧疑惑的时候，戴因斯雷布解释道：“是坎瑞亚的国花——因提瓦特。曾盛放在坎瑞亚大地的每一个角落。”
　　“这种花的花期原本只有两周。可若被人折下、带离坎瑞亚的土地，花瓣便不再生长，而且变得十分坚硬。”
　　“直至回到故土之中，花期才会重新变得柔软，最终泯于尘土…”
　　“所以，因提瓦特也象征游子，寓意着故乡的温柔。”
　　听了戴因斯雷布的话，荧皱着眉头说道：“这是我头上的花的含义？”
　　派蒙继续说道：“啊！那这种花出现在这里，也就是说.”
　　荧：“？？？”
　　不对劲，特别不对劲，从稻妻开始，荧就察觉到一路上的不对了，那些同行的人，包括神里绫华对于自己的特别感情，以及申鹤不对劲的状态就让荧有所怀疑。
　　按照正常来说的话，她是个女子，在蒙德璃月做出这些事情后，正常来说是男性会对自己有其他的感觉，但是自己的经历完全不一样，魈、公子、还有神里绫人以及托马等人对待她就像对待一个好兄弟一样。
　　而神里绫华，申鹤，还有芭芭拉那些看自己的感觉就完全不一样，再结合流苏所给的《原神Ⅱ》这款游戏，让荧有了一个大胆的想法，那就是如果自己与空对换一下身份，这样的剧情才会变得顺理成章起来。
　　也就是说，自己才是反派，而空才是旅行者，要不然为什么会出现这些问题？而空的头顶上是没有花的，所以派蒙也就没有注意什么，再加上派蒙对于自己的语气和流苏她们对待自己的完全不一样。
　　想到这，荧悟了，感情提瓦特除了流苏几人之外的所有人把她潜意识里都当成空来对待。
　　“呵，有趣。”荧说完，将自己头上戴着的因提瓦特取下，放到空留下的花瓣旁边。
　　“荧，你为什么也有这朵花？”派蒙看着荧取下头上花的动作有些疑惑问道。
　　荧淡淡的回答道：“我也不知道，可能是从哪里捡来的，毕竟我们旅行走了那么多地方，有些奇奇怪怪的东西也很正常。”
　　戴因斯雷布听了荧的回答，颔首道：“原来如此。”
　　荧将叫做因提瓦特的花，放好后，做出单膝跪地的动作，不一会，一段回忆就出现在自己的脑海里。
　　在这里出现了空与一位水系深渊使徒的身影。
　　深渊使徒对着与此时自己做出同样动作的空问道：“王子殿下，您终于同意了？”
　　空面无表情的回答道：“过分专注地投入对抗天理之大业，反而淡忘了复国的使命。”
　　“的确，我不该如此优柔寡断。”
　　深渊使徒对其开口道：“装置即将完备，等待殿下您的吩咐。”
　　听了深渊使徒的话，空缓缓的站起身对其问道：“有多少把握？”
　　“理论上的可行性，大概”深渊使徒有些许迟疑的回答道。
　　空叹了一口气道：“算了，哪怕只有百分之一的希望.”
　　“我们不也是一样么，早已身处深渊了。”
　　“对他们而言，与其活得毫无尊严，还不如早日回到循环之中。”
　　“不要让他们继续背负…那些莫须有的罪孽了。”
　　深渊使徒点头道：“您的决断，是教团的幸运。”
　　深渊使徒说完后，空朝着荧的方向走了过来，荧面无表情的看着朝自己越来越近的空，那把剑最终还是没有拔出来。
　　“你似乎是看到了什么，刚刚你有一刹那拔剑的行为，所以能说给我听听吗？”戴因斯雷布对着荧问道。
　　派蒙附和道：“是啊，你好像愣神了好久。”
　　“我刚刚看到了空。”荧回答道。
　　随后，荧将看到的内容一点点全部说了出来。
　　戴因斯雷布：“？？？”
　　我还以为你看到了什么恐怖的事情了，都准备拔剑了，结果你告诉我遇到了你的血亲哥哥？
　　听了荧的话，戴因斯雷布脸上的表情有些抽搐，他沉默了一会才分析道：“这是仅属于双子的奇妙链接么”
　　“听起来，他们试图利用某些装置净化诅咒，可能就是之前我们看到过的那件物品。”
　　说到这，戴因斯雷布对着荧认真的问道：“而且…他还提到了复国，对么？”
　　荧颔首道：“是，他说这是他的使命。”
　　“这个顽固的家伙，果然还没有放弃。”戴因斯雷布沉吟道：“看来，教团计划借这一地点净化丘丘人身上的诅咒，想令他们复原…从而作为坎瑞亚复国的根基。”
　　“毕竟，没有国民，便谈不上国家。”
　　听了戴因斯雷布的话，荧开口问道：“那你觉得有可能吗？”
　　“哼，愚昧至极，连百分之一的可能性都没有。”戴因斯雷布冷哼了一声，继续说道：
　　“我应该说过，作为与诅咒共处了五百年的人，没有人比我更明白…绝不存在什么救赎。诅咒是不可逆的。”
　　“强行祛除诅咒的话，除了痛苦，什么都不会得到。”
　　“所以，要保持清醒，要反复告诫自己——那些已经不是人类了。”
　　“执着于此，投入过多感情，只会越陷越深…最终像它们一样，陷入名为伪善的污泥之中。”
　　说道这，戴因斯雷布忍不住再次叹了一口气道：“还是把心思放在更值得拯救的东西上吧。”
　　“可是，我凭什么相信你。”荧开口道。
　　“哈哈.也对。我们之间不过是雇佣关系，而他是你的血亲。”听了荧的话，戴因斯雷布一点都不意外的说道：“你选择站在他身边，于情于理，确实没有问题。”
　　“不论你做出何种选择，都不会撼动我的本心。阻止深渊是我所认定的路，如果无法达成共识，那不妨就此…”
　　“你想错了，我也没有选择站在他那边。”戴因斯雷布还没说完，荧开口打断道：“没有人能为其他人做出选择，空也一样，所以我不认同他的行为。”
　　“哦？”
　　听了荧的话，让戴因斯雷布惊讶的转过头：“看来，当初我问你的三个问题不是没有意义的，你已经找到独属于你的，看待这个世界的方法了。”
　　“既然你吐露了真实想法，我也不打算继续隐瞒。”戴因斯雷布继续说道：“面前，比起单纯地阻止深渊，我更在乎的是——”
　　“绝不能允许深渊以如此独断的行为，来践踏哈夫丹他们的遗愿。”
　　荧开口回答道：“没事，我来帮你，这这种事情我也不是第一次做了，放心吧。”
　　戴因斯雷布颔首道：“深渊随时可能出现，保持警惕，继续前进。”
　　就在几人向着前方行进的时候，戴因斯雷布则是在回想荧刚刚所说的话，结果他越想越不对劲，因为荧的回答有些出乎他的意料，而且加上之前荧的所作所为，让他有种非常不好的预感。
　　于是他迟疑了一下，带着些许疑惑的语气对着荧问道：“你的方法不会也是净化吧？”
　　戴因斯雷布的话让荧双手叉腰，高仰着头用鼻孔看着戴因斯雷布说道：“没错，我的想法是，用神圣的火焰将包括深渊教团在内的所有事物全部净化掉。”
　　戴因斯雷布：“？？？”

第216章 这么好看的背不拔火罐可惜了
　　流苏看着坐在自己腿上少女形态的纳西妲吐槽道：“你怎么还变大了呢？”
　　纳西妲转过头来看着流苏回答道：“因为我变强了啊，心灵与实力的提升也让我不再是那个小女孩的形态了。”
　　流苏一边打量着眼前的纳西妲一边说道：“我知道，但是，你这样样子让我感觉怪怪的。”
　　纳西妲现在的容貌，简直就是树王的少女形态啊，白底刻画着绿色树纹的长裙，原本扎着的单马尾此时已经变成了及腰的长发。
　　“怎么了？难道我这样不好吗？”纳西妲听了流苏的话，上下打量了自己一番，她没有觉得有什么不对的地方，相反还对自己现在的模样非常满意。
　　“你这样的话，下次伱再闯祸，我都有点不忍心揍你了。”流苏叹了一口气道。
　　纳西妲：“.”
　　虽然闯祸这件事是自己不对，但是你能不能不要把揍人的话一直挂在嘴边啊，现在的我已经长大了，不是之前的那个熊孩子了。
　　突然，纳西妲声音有些许颤抖的说道：“流苏，你，你在做什么？”
　　“没什么，只是有点好奇。”流苏淡淡的回答道。
　　只见此时的流苏伸出两只手，抚摸在纳西妲因为服饰的转变而露出的雪白香肩上，没错，现在的纳西妲虽然穿着的服饰与之前款式总体上来说差不多，但是肩膀与后背是露出的，不过平时有及腰的长发掩盖。
　　流苏好奇的进行着手中的动作，这种感觉让她爱不释手，如同抚摸在细腻温暖的脂玉上一般，最后，她将一只手伸进纳西妲的头发后面，触碰到纳西妲光滑的脊背，然后手指顺着她的脊柱往下滑动。
　　“唔。”
　　背上因为流苏的动作而传来如同触电的感觉让纳西妲忍不住轻哼一声，白皙的俏脸也逐渐染上诱人的粉红。
　　最后流苏忍不住感慨道：“这样完美的脊背，不去拔火罐真的可惜了。”
　　“就这？没别的了吗？”纳西妲听了流苏的话，忍不住转过头来说道。
　　流苏瞅了纳西妲一眼，虎着脸说道：“不然呢？难道还要我夸你吗？你想的真美。”
　　纳西妲：“？？？”
　　“对了，这几个东西，你帮我送到稻妻，就是八重神子，影，还有雷电将军。”看着一脸疑惑的纳西妲，流苏拿出了五个天网还有五个游戏机放到纳西妲的手中。
　　“为什么是五个啊？”纳西妲问道。
　　“其中有两个给雷电将军，还有一个的话，你给神里绫华吧，毕竟你们也算朋友。”流苏回答道。
　　“哦，我知道了。”纳西妲说完，接过东西后就从流苏的腿上站起，然后静静的站在流苏面前。
　　流苏有些疑惑的问道：“怎么，还有什么事情吗？”
　　“我要出国了，你就没有什么要对我说的吗？”纳西妲眨着眼睛对着流苏
　　问道。
　　流苏瞅了纳西妲一眼道：“你传送过去一来一回的时间还不够钟离喝杯茶呢，有啥说的。”
　　“那亲一下？”纳西妲指着自己的脸颊说道：“可莉说她妈妈在她出门的时候都会这样的。”
　　流苏淡淡的说道：“你不要逼我揍你。”
　　流苏不动，但是她可以动啊，想到这，纳西妲在对方脸上飞快的嘬了一口，打开空间裂缝飞速的消逝在原地。
　　流苏：“.”
　　流苏摸了摸自己的脸颊，有些无奈的想道，果然是一个人衍生出来的两个人，就算灵魂不同，但是性格却是一样的。
　　“气死我了，她怎么可以这样！”大慈树王很不开心的说道。
　　层岩巨渊中
　　因为荧之前的一番话，让派蒙又在这上面花了好大的功夫才将这个圆回来。
　　派蒙有些心累的飞在前面，荧的跳脱让她有些难受，以前只是像脱缰的野马一样，至少还在地上跑，现在直接是插了一对翅膀，到处飞了，都可以直接上天了。
　　看着纠结着小脸的派蒙，荧也有些不好意思，赶忙补正道：“派蒙，你看，这里也能看到那座倒立的城市。”
　　派蒙正准备说什么的时候，戴因斯雷布惊声道：“不对.小心！”
　　“呜哇！”
　　随着戴因斯雷布的话音刚落，从那座城市突然发出了一阵刺眼的光芒，让几人都因此短暂的失明了一会。
　　派蒙揉着自己因为被强光照射而显得有些酸痛的眼睛说道：“怎么，怎么回事！是之前那个正中央的房间发出的光吗？眼睛好痛！”
　　戴因斯雷布沉思道：“异变还在继续，深渊已经动手了么？”
　　“戴因斯雷布如此纠缠不休，居然还再一次联合了殿下的血亲.”
　　听到声音，几人同时转过身去，再次看到了之前在颠倒神像那里出现的那个水系深渊使徒。
　　深渊使徒继续说道：“之前没来得及确认传送网络，结果误将你传送到这里…真是致命的失误。”
　　戴因斯雷布对着深渊使徒一脸不屑的回答道：“哼！只懂得逃跑的懦夫，是谁给了你直面我的勇气？”
　　“殿下的意志必须被落实，应当不惜一切代价清除干扰。”
　　“这次一定要彻底地…将折磨着人民的诅咒清除掉。”
　　戴因斯雷布听了深渊使徒的话说道：“折磨它们的只会是你们。”
　　“那些丘丘人身上，除了诅咒，本就已经什么都没有留下了。”
　　“我不会逃了，来吧，戴因斯雷布？”说完，深渊使徒就对着戴因斯雷布做出了战斗姿态。
　　“如此可笑的意志，值得你用生命来拖延时间吗?你想坚持，那就如你所愿！”
　　看着与深渊使徒战斗到一起的戴因斯雷布，荧一时间呆在了原地，现在自己上不上啊，要是上的话一剑就把对方结果了怎么办？而且这个深渊使徒之前也没有嘲讽自己。
　　“荧，要
　　上去帮忙吗？”派蒙在一旁问道。
　　“算了。我要是出手的话，怕把戴因斯雷布一同净化了。”荧摇了摇头回答道。
　　戴因斯雷布：“.”
　　我可真是谢谢你了啊。
　　不过现在的旅行者使用的能力确实不是自己能够抵抗的，而且眼前的深渊使徒自己解决起来也很轻松。
　　“你们所说的净化诅咒，就是用水池下面的装置么？”戴因斯雷布一边对着深渊使徒进攻着，一边问道。
　　深渊使徒敬业的回答道：“不要低估深渊的技术，依靠那个装置，可以将池水的净化能力提升十倍，百倍.”
　　“如此粗暴又简陋的手段我还是高估你们了。”听了深渊使徒的话，戴因斯雷布有些唏嘘道。
　　荧看了一眼还在与深渊使徒交战的戴因斯雷布，然后转头对派蒙问道：“派蒙，等会我可以吗？”
　　“唔，可以吧，毕竟解决了就好了。”派蒙思索了一下说道：“到时候我帮你。”
　　“谢谢派蒙，你果然是我的好伙伴。”听了派蒙的话，荧大喜，抓住派蒙就啃了两口。
　　“荧，你做什么？快放开我！”派蒙从荧的手中挣脱而出，对着荧气呼呼的说道：“太过分了，以前只是说我是应急食品，现在还上嘴了，真是气死我了！”
　　“咳咳，情绪有些激动，忍不住，抱歉。”荧挠着头，不好意思的回答道。
　　“哼！这次就原谅你了，下次不许这样啦，派蒙不是应急食品！”
　　派蒙双手抱臂虽然很生气荧的行为，但是对方诚恳道歉了，自己也就只能原谅她了。
　　“知道知道，等会做完这些带你去吃好吃的。”荧如同小鸡啄米一般的点头道。
　　“戴因斯雷布！”深渊使徒突然发出一阵怒吼，让荧和派蒙的视线不由投了过去。
　　只见此时的深渊使徒身上再次包裹一层水元素护盾，荧和派蒙都知道，对方是黔驴技穷了。
　　戴因斯雷布淡淡的说道：“哼，垂死挣扎。”
　　就如同戴因斯雷布说的一样，深渊使徒在戴因斯雷布的手中没坚持多久，就被他手中蓝黑色的能量击杀。
　　见戴因斯雷布完全解决深渊使徒，派蒙先一步走了过去对其招呼道：“戴因，你追了这么久的深渊使徒，总算被干掉了！”
　　戴因斯雷布说道：“没空闲聊了。看来深渊教团的装置正在启动，现在赶去摧毁它还来得及。”
　　听了戴因斯雷布的话，荧和派蒙也没有停留跟着戴因斯雷布再次朝着中间的房间走去，不过这一次，在房间外面多了一种奇异的装置，而且墙壁上也有个深渊的传送门，这金色的如同宝石一般的装置上面不断散发着一种能量。
　　“这传送门是通往哪里的啊？”派蒙有些好奇的问道。
　　戴因斯雷布回答道：“应该是通往中间房间的，我们快进去吧。”
　　几人进入传送门，果然，来到了之前
　　所停留过，还有着净化能力水池的房间，水池下面的装置旁边有一位紫色的类似深渊咏者的魔物，正在催动眼前的装置，而那外面看到的金色的能量透过了传送门，将能量传递到水池下方的装置上。
　　“那个是，深渊使徒吗？”派蒙开口问道。
　　戴因斯雷布回答道：“不是，那是深渊司铎。”
　　戴因斯雷布的话音刚落，深渊司铎猛然催动面前的装置，一道金色的光芒朝着天花板上的水池涌去，在接触到水池的那一刹那，强烈的金色光芒向着周围扩散而去。
　　周围的丘丘人以及黑蛇骑士都被这金色的能量感染，一个个抱着头发出痛苦的嘶吼。
　　“呜——来不及了吗”戴因斯雷布同样单手捂头，承受着这强烈并深入到骨髓的灼烧感。
　　“一定要让它们，都在极度的痛苦中了结生命吗.”
　　“想办法，让那东西停下来。”
　　在他神情恍惚中，看到了一位绿甲骑士跌跌撞撞的走了过去，突然见到此时的情况，戴因斯雷布赶忙打起精神，也看清了那位绿甲骑士的容貌。
　　“哈夫丹。”戴因斯雷布伸出手，想要阻止他，但是水池里散发出比之前强烈百倍的净化力量，让他寸步难移。
　　“你这样，你这样会.”
　　戴因斯雷布话音刚落，，哈夫丹在快要接触到装置的一刹那，猛然加速，朝着装置的地方跃起，用自己的身体死死的捂住了装置所散发出的强烈能量。
　　而哈夫丹在这力量下也发出痛苦的嘶吼，但是他没有离开丝毫，反而将被他身体掩盖的装置抱的更紧，最终抵抗不住这种深入灵魂的痛楚，晕倒在深渊教团所制造的装置上。
　　戴因斯雷布瞪大眼睛看着晕倒在装置上的哈夫丹道：“本以为会在一瞬间灰飞烟灭…哈夫丹的灵魂竟然如此强韧。”
　　深渊司铎见到哈夫丹阻拦自己的计划，对着用身体护着装置的大吼道：“碍事的东西！给我闪开”
　　“你在看哪里？机会难得，你总算能除掉我了，不是吗?”戴因斯雷布对着下面的深渊司铎说道。
　　深渊司铎听到声音，抬起头，看到了戴因斯雷布，他如同之前的深渊使徒一样，对着戴因斯雷布大吼道：“戴因斯雷布”
　　荧听到深渊司铎的话，有些好奇戴因斯雷布到底做了什么，让这些深渊教团的家伙对他这么厌恶？就算念到他名字的时候都是一副怒不可遏的模样。
　　戴因斯雷布转头对着荧咬着牙说道：“干掉他，关闭那个装置！”
　　“到底我是雇主还是你是雇主啊？”荧没有动，反而对着戴因斯雷布说道。
　　戴因斯雷布：“.”
　　“快点，这件事到时候再讨论，我会给你一个满意的答复，现在没多少时间了，哈夫丹支撑不了多久。”戴因斯雷布对着荧说道。
　　“行吧。”
　　荧听了戴因斯雷布的话，一
　　脸无奈的提起剑上前，深渊司铎也是一个新的怪物，也就说明收集完它的数据，自己又会有一笔不菲的收入。
　　解决完这些后，荧站立在原地不动，抬头看着天花板上的水池，她对于池水的渴望感觉更强烈了。
　　“怎么办，把那个深渊司铎解决了，装置却还是没有停下来.”派蒙对着旁边的戴因斯雷布说道：“哈夫丹他.”
　　“我来代替他吧。”荧对着两人说道。
　　“不行！只要装置还保持启动状态，我们这些受过诅咒的人就无法发挥出原本的实力，只有你才是深渊的对手。”戴因斯雷布摇头道：“如果你珍惜他的献身，就别在这里浪费时间。”
　　“看到周围那些光线和传送门了吗?他们一定把能源装置分散安置在别处了，过去确认情况，要快”
　　对于戴因斯雷布的话，荧表示自己不想听，他在戴因斯雷布震惊的目光中，一脚将护住装置的哈夫丹踢开，顿时装置再次启动，强烈的净化之力，再次充盈在整个房间。
　　“旅行者，你！”戴因斯雷布一脸不敢置信的看着做出这种行为的荧。
　　派蒙的声音也再次在荧的脑海中响起：“荧，你在做什么啊，先解决装置才对啊，你这样不是.”
　　荧没有回答，她拿出神躯化剑，站在装置的旁边高高举起，顿时，从水池与装置溢发的净化之力就如同被牵引一样，全部朝着荧手中的神躯化剑上汇集而去。
　　“净化之力被吸收了？”派蒙惊呼道。
　　“没错，溢散的能量确实被吸收了。”戴因斯雷布感受了一下自己身体的情况回答道。
　　“荧，你没有事情吧？这么强的力量。”派蒙有些担忧的朝着荧喊道。
　　荧回答道：“没事，我能承受的住，神躯化剑能够吸收这些力量提升它的品级。”
　　不仅如此，荧也感觉到从手中的剑不断涌入自己身体的力量，就像之前神樱大祓的经历一样。
　　“这把剑还能提升？”戴因斯雷布诧异道：“对了，哈夫丹。”
　　戴因斯雷布因为变故太多，现在才想起被荧踢到一边的哈夫丹，而此时的哈夫丹也听到了戴因斯雷布的呼唤并给出了回应。
　　一道虚影从绿色铠甲的骑士身体里走了出来，正是哈夫丹的灵魂。
　　哈夫丹出现后，对着戴因斯雷布行了一个坎瑞亚的骑士礼，然后有些惭愧的说道：“抱歉，末光之剑戴因斯雷布大人，那时一我辜负了您，没能守护好国民。”
　　戴因斯雷布听了哈夫丹的话，回想起之前所经历的一切，神情有些恍惚，最后他紧紧的握着自己的拳头，摇了摇头对着哈夫丹宽慰道：“不，这五百年间，你尽到了自己的责任。”
　　“直到今天，你们仍是我的荣耀。”说完，戴因斯雷布对着哈夫丹行了一个同样的礼。
　　听了戴因斯雷布的话，哈夫丹惊愕的看着
　　眼前的戴因斯雷布，然后他带着笑容有些不好意思的挠了挠头。
　　“坎瑞亚没有亡国，是吗？毕竟您还站在这里。”哈夫丹突然想到了什么，一脸认真的对着戴因斯雷布问道。
　　戴因斯雷布对着哈夫丹认真的颔首道：“嗯。”
　　听到戴因斯雷布的回复，哈夫丹露出一个欣慰的笑容，缓缓的闭上了眼睛，最终带着后面的躯体一同化为蓝色的光芒消失在几人面前。
　　戴因斯雷布看着消失的哈夫丹，继续说道：“所以.也不需要复国。”
　　“刚才那是，哈夫丹的灵魂？”派蒙对着戴因斯雷布问道。
　　戴因斯雷布解释道：“这里汇聚着不止一种诡异的力量。就算见到魂魄也不奇怪。”
　　“不过，如果你们想继续前往深处探索，就要小心了，还有旅行者，如果可以的话，你还是将这池水用那把见全部吸收完，这样下去，深渊教团就不会”
　　“咳咳.”
　　戴因斯雷布的话还没说完，就忍不住带着些许痛苦的咳嗽几声继续道：“就不会再次利用这个东西了。”
　　“戴因，你没事吧？”派蒙担忧的问道。
　　戴因斯雷布回答道：“没事，刚才那台装置同样给我造成了不小的创伤，我需要一点时间来恢复。”
　　“原来如此.”派蒙恍然道：“也该休息了，戴因-…比如说，给自己放个假什么的！”
　　“放假？这不是该出现在我身上的词语。”戴因斯雷布摇了摇头回答道。
　　“我还有重要的事。命运的织机计划还在进行。”戴因斯雷布继续说道：“我甚至怀疑，这里的增幅装置也跟那个计划有关。”
　　派蒙点头道：“放心吧，我们会留意的。”
　　“嗯，感谢你们的体谅，只希望下次见面时，你们不会站在那边。”
　　看着戴因斯雷布离开，派蒙对着还在吸收能量的荧说道：“喂，戴因他是不是有点记仇呀，最后才这么说.”
　　“管他的，再说了，我也记仇，说好的我是雇主，结果事情都是我在办，下次见面一定要好好宰他一笔。”荧回答道。
　　“唔，也是，不过，这个力量你吸收了真的没有什么不适的地方吗？”派蒙看着不断朝着荧手中神躯化剑汇聚的金色力量有些担忧的问道。
　　荧回答道：“没事，毕竟这件事上次也经历过，这把剑可以将能量转化为我能随意支配的力量。”
　　“你说的上次是指神樱大祓的那次？怪不得狐斋宫会复苏。”派蒙恍然道。
　　“可是，这把剑真的没有问题吗？虽然它是钟离给你的，但是这把剑肯定是流苏制造的，钟离没有这么强的能力。”
　　荧听了派蒙的话，摇了摇头道：“派蒙，不要在意这些，只要对方对于我们是抱有善意的，那就不需要无端的去揣测他人的心思，毕竟我们那里有句话就是，人心不可测。”
　　“可是，流苏她是神啊。”派蒙挠了挠头道。
　　“正因为她是神那就更不用去推测了啊？以对方的实力要是对我有什么其他的想法，你觉得我能反抗的了吗？就连我的记忆她都能随意篡改。”
　　听了荧的话，派蒙有些惊恐的说道：“唔，你说的也对，不过被你这么一说，我觉得流苏更恐怖了，她会不会在我不知道的时候篡改我的记忆啊。”
　　荧笑着打趣道：“哈哈，到时候把你对于自己的认知改成猪，这样你就会认为自己是一只会飞的猪啦。”
　　“不可以，怎么都不可以！派蒙才不要变成猪！”派蒙气呼呼的说道：“你这个玩笑一点都不好笑。”
　　“现在是不是不紧张害怕了？”荧对着一脸生气的派蒙，笑着说道。
　　派蒙纠结着小脸回答道：“唔，你说的对，被你这么一打岔，果然不害怕了。”
　　“所以说啊，不要想这么多，跟着自己的心走就好了，就像我觉得你有事瞒着我，但是我也不会去探究什么，这是对于好朋友来说最基本的信任啊。”
　　“嘿嘿。”
　　听了荧的话，派蒙有些不好意思的挠了挠头，荧的这一番话说的她心坎里去了，派蒙表示此时的自己非常开心。

第217章 雷神和她的眷属
　　稻妻，影向山山脚。
　　一道金色的空间裂缝在这里出现，一道白色的身影迅速从空间裂缝中冲了出来。
　　纳西妲有些紧张的看着身后的空间裂缝，生怕流苏会从那边追过来，然后给自己一顿最爱的糖炒栗子。
　　等了许久，都没有看到流苏的影子，纳西妲也不由松了一口气，想起自己之前的举动，她小脸一红，眼神不由有些飘忽，随即伸出手狠狠的揉了揉自己的脸颊，将脑袋中的想法全部甩出去。
　　纳西妲走到水潭边，透过水面打量着自己近乎完美的容貌，以及尖尖的精灵耳，再次想起流苏之前对自己说的话，她有些不开心的低声喃喃道：“明明就很好看呀，夸一下我怎么了嘛。”
　　话音刚落，纳西妲对着水面中倒影着的自己露出一个甜美的笑容，水面中的自己也回应了自己一个笑容，此时纳西妲也知道为什么流苏说怪怪的了，因为此时的她与流苏的面容差不了多少，只是自己此时的面容比起流苏来说略显稚嫩了一些。
　　不由的，纳西妲看着自己的样子陷入了进去，水中的倒影仿佛再一次与脑海中的影子重合了一般，直到一片树叶落入水潭，扩散出的涟漪将平整的水面荡漾出一道道波纹，让水面上的投影变得扭曲，这才让纳西妲回过神来。
　　“为什么看到自己的样子会想到流苏啊，不行不行，不能再看了。”想到这，纳西妲赶忙收回视线，立刻站起身带着慌乱的狠狠的再次揉了揉自己的脸颊，将脑海中的想法收起后，转身朝着神里屋敷的方向走去。
　　纳西妲一边走，一边再次观看着这里的风景，这里上次和荧还有神里绫华来过。
　　“你好，我找绫华。”纳西妲对着神里屋敷的门卫说道。
　　“啊？哦，哦，我马上通知小姐。”
　　神里屋敷的门卫见到纳西妲一时间有些惊愕，他们还是第一次见到比神里绫华更有气质的少女，再结合纳西妲直接叫神里绫华的名字，让侍卫觉得对方一定是绫华的好朋友。
　　“请您稍等一下。”侍卫说完，就朝着屋内走去。
　　“什么？有一位白发少女找我？”听了侍卫的话，神里绫华思索了一番，也没想起自己在哪里接触过白发少女。
　　“是啊，对方直接喊出小姐您的名字，而且看起来就像是大户人家的小姐。”侍卫对着神里绫华解释道。
　　“可是，我不认识什么白发少女啊？”神里绫华思考道：“对了，她还有什么其他的特征吗？”
　　“有，她穿着一身璃月风格的白色衣裙，上面还绣着绿色的树状纹饰，一头雪白的长发的发梢却是叶绿色的。”侍卫解释道：“特别是她的眼睛，让人没有直视的勇气，仿佛就像一位高高在上的人物一般。”
　　神里绫华听了侍卫的回答，赶忙放下手
　　中的工作，匆匆忙忙的跑了出去。
　　在门口的时候，见到了正负手而立抬头望着山上神樱树的纳西妲。
　　“绫华，好久不见。”纳西妲感觉到神里绫华的到来，转过身笑着说道。
　　听到有些熟悉的声音，神里绫华不敢置信的问道：“您，您是.”
　　纳西妲点头道：“没错。”
　　神里绫华有些好奇的问道：“您怎么来了，还有您现在的这个状态.”
　　“经历了一些事情，实力变强了。”纳西妲解释道。
　　“原来是这样啊.”神里绫华点头完，突然想到了什么赶忙对着纳西妲说道：“不好意思，刚才因为太惊讶导致失礼了，您要不要进来坐坐？我给您沏两壶茶。”
　　“不必了。”纳西妲摇了摇头道。“我还有事情要做，这次来这里是专门给你送东西来的。”
　　神里绫华惊讶带着疑惑的问道：“啊？给我送东西？”
　　“是啊，这个你收下，戴上后它会告诉伱怎么做，还有这个。”纳西妲一边说，一边拿出了流苏给的天网以及游戏机递给神里绫华。
　　“请问，这是什么呀？”神里绫华赶忙接过纳西妲给出的东西好奇道。
　　纳西妲解释道：“一个通讯工具，以及一款让人闲暇时放松的小道具。”
　　随后，纳西妲给神里绫华讲解了天网的用法，神里绫华按照纳西妲的说法，将天网戴在了自己的耳朵上，天网启动后，神里绫华感觉发现了一个新的世界。
　　神里绫华开口问道：“为什么要给我这个”
　　纳西妲笑着回答道：“呵呵，因为我们是朋友嘛。”
　　“再次感谢您。”神里绫华对着纳西妲行了一个礼认真的说道。
　　“不客气，那我就先走了。”纳西妲说完，直接朝着鸣神大社飞去。
　　“慢走。”神里绫华对着远去的纳西妲挥了挥手道。
　　直至纳西妲的身影完全消失，神里绫华才再次走进屋里。
　　“绫华，刚刚发生什么事情了嘛？”等候在里面的神里绫人见神里绫华进来对着其问道。
　　神里绫华笑着说道：“没什么事，兄长，谢谢您的关心，刚刚只是有位朋友来看我了，并且送了我一份礼物。”
　　“哦？朋友？旅行者吗？”神里绫人思索一番说道：“不对，旅行者的头发是金色的，而到来的那位却是白色的。”
　　“是与旅行者结识的另一位朋友，关于她的事情我不好与兄长你说。”神里绫华解释道。
　　“那好吧。”神里绫人点头道：“既然不好说，那还是不要说了。”
　　神里绫人之前也听了侍卫的报告，那就是神里绫华对于这位朋友非常尊敬，再结合之前旅行者和派蒙的行为，让他有了一个大胆的想法，神里绫华这位朋友可能会是一位神明，如此一来，神里绫华的举动也就说得清了。
　　“非常抱歉，兄长。”看着神里绫人的举动，神里绫华有些
　　自责，但是这件事情没有本人的同意真的不能说出去。
　　“无碍，我也猜到了一点，你这位朋友是不是一位神明？”神里绫人突然开口道。
　　“啊？”神里绫华听到神里绫人的话，惊讶的看着他。
　　“你是不是在想我怎么会知道的？”神里绫人笑着说道。
　　“是，是啊。”神里绫华点头道。
　　“因为上一次.”神里绫人将之前派蒙坑他的一系列话，简短的讲述了出来，但是他也没有提那个女人的名字。
　　神里绫华恍然道：“呼，原来是这样呀。”
　　“是啊，所以，绫华，与神明做朋友不需要特意表现出什么，你只要展现出真实的自己就好了，因为在神明的眼中，你的小心思都是无处遁藏的，反之还会引起神明的厌恶。”
　　“我知道了，谢谢兄长的教诲。”神里绫华点头道。
　　神里绫人见神里绫华认真的模样，欣慰的颔首道：“嗯。”
　　神里绫人不知道的是，此时的神里绫华脑海中，逐渐出现了一些之前都不敢做的想法。
　　与此同时，鸣神大社
　　纳西妲在这里见到了坐在神樱树底下的八重神子，以及影？
　　“嗯？你竟然来了？”八重神子惊讶的招呼道：“不过，你的模样怎么比上次见面的时候矮了不少？”
　　“我不是流苏，我是纳西妲。”纳西妲回答道。
　　听了纳西妲的话，八重神子更惊讶了：“纳西妲？就是那个和可莉一样高的，怎么一段时间不见，突然增高了那么多？”
　　“在璃月发生了一点事情，导致实力变强了一点，所以身体也跟着进化了。”纳西妲解释道。
　　“原来是这样啊，那恭喜你了。”八重神子笑着说道。
　　“纳西妲，你会做饭吗？”影迟疑了一下，对着纳西妲问道。
　　鸣神大社八重神子提供的菜品虽然也不错，但是比起流苏的来说差了不知道多少。
　　纳西妲疑惑的看着影问道：“做饭？”
　　影感慨道：“是啊，好长一段时间没有吃到流苏做的三彩团子，还有布丁牛奶，以及珍珠奶茶，这种日子不知道什么时候才能到头啊。”
　　“会是会，不过不保证有流苏做的那么好吃。”纳西妲点头道。
　　影赶忙说道：“没事，试一试，只要不是和我一样就好了。”
　　八重神子：“.”
　　听了影的话，八重神子有些沉默了，感情你对于自己的厨艺还是有点自知之明的啊，既然你有自知之明，但是这段时间为什么还要拿我来试菜啊？？！
　　“不过，为什么你会在鸣神大社啊？稻妻的事物你不用去处理了嘛？”纳西妲一边控制着神力按照流苏的手法制作着食物，一边对着影问道。
　　影：“.”
　　这回轮到影沉默了，要是流苏的话，她还能毫不避讳的说出来，但是对方只是一个五百多岁的小孩子，这让她有些难以启齿。
　　而八重神子
　　则是毫不留情的拆穿了影，对着纳西妲说道：“她呀，还不是因为将军能够更好的管理稻妻，所以现在的她根本就不去稻妻城了，天天在我这里蹭吃蹭喝，蹭吃蹭喝也就算了，最重要的是，她还抱怨我给的东西不好吃。”
　　“最最最可恶的是，她还不时做出一些新的菜品，让我来试菜，你不知道她做的菜里面蕴含的雷元素力量是一般人能吃的吗？能吃的也就只有你们这一类了。”
　　说到这，八重神子的神情有些悲愤，她强烈的控诉着影这种不道德的行为。
　　纳西妲：“.”
　　影：“神子.”
　　影听了神子的话，脸上的表情一僵，目光有些幽幽的看着八重神子。
　　“本来就是这样，说起来，你到了鸣神大社以后，我每天不是吃这个就是吃那个，每次吃了以后还要昏迷很久，呜呜呜，每次想到这里，我就感觉我的狐生一片凄凉，有这么一个不靠谱的神明，呜呜呜，我好惨呐，好辛酸呐~”八重神子越说越激动，最终想起影这种不当人的行为，心中愈发凄苦，最终在两人面前嘤嘤垂泪起来。
　　纳西妲：“.”
　　影：“.”
　　影张了张嘴想要解释，但是八重神子好像说的一点问题都没有，所以她沉默了，但是她还是一脸愤愤的看着在一旁装模作样的八重神子，明明这件事你也挺乐意的，为什么到最后就是我一个人的问题了？
　　要是你真的不愿意，我还会强迫你吗？还不是我说两句你就帮我试吃了，真的是，呵，女人，你的名字叫善变。
　　想到这，影感觉到心里特别难受，有一口老槽完全吐不出来，这种难受的感觉越积累越深，让她感觉浑身如同有蚂蚁在爬。
　　而此时，纳西妲已经将三彩团子制作完毕，她将三彩团子放到影的面前对她说道：“做好了，影，你试一试，看看好不好吃，因为这是我第一次做的。”
　　“那我就不客气了。”影说完，抓起一串三彩团子就塞入自己口中，细细的拒咀嚼着。
　　“怎么样，好吃吗？”八重神子对着影问道。
　　她看着色香味俱全的三彩团子，暗自吞了吞口水，她也想吃，但是有了影的前科，导致现在的她不敢随意吃其他神做的食品。
　　影对着纳西妲比了一个大拇指称赞道：“唔，味道很不错，和流苏制作的相差无几。”
　　“真的吗？”听了影的话，纳西妲惊喜的问道。
　　“真的，真的，唔，好吃，能不能再做几份。”影一边吃着三彩团子一边对着纳西妲点头道。
　　纳西妲笑着回答道：“没问题。”
　　纳西妲说完后，就开始继续制作食物，而八重神子听了影的话，也控制不住自己加入了和影争抢食物的行动中。
　　“神子，你吃那么快干什么？又没人和你抢！”影看着大快朵颐的八重神子，有些不满的说道。
　　八重神子瞅了影一眼道：“唔，好吃，谁说的没有人和我抢，在你说这句话的时候，能把你吃东西的速度放慢一点吗？真的是。”
　　两人说完后，谁也不服谁，而且还加快了干饭的速度。
　　纳西妲：“.”
　　“你们别吃那么快啊，我多做一点就是了。”纳西妲看着吃饭如同打仗的两人赶忙说道。
　　八重神子：“.”
　　影：“.”
　　两人的嘴巴里塞满了东西，根本回答不了纳西妲的话，只能互相干瞪眼，用一双眼睛死死的看着对方。
　　最后，纳西妲之前做的全部被两人吃完了，随后纳西妲做一点，两人吃一点，一点都不留。
　　“你说说，有哪个眷属会像你这样，抢我的东西吃。”影用一双紫色的眼眸狠狠的瞪着八重神子说道。
　　八重神子毫不示弱的瞪了回去道：“呵，这句话我也同样还给你，有哪个神明会和自己的眷属抢东西吃？”
　　“你在外面吃了五百年了，还不够吗？也不知道让让我？”影继续说道。
　　听了影的话，八重神子一脸气愤的说道：“你知道我五百年怎么过的吗？你倒好，一个人躲在一心净土里沉默挂机，稻妻的事物全都是我在处理，吃一点东西放松一下怎么了？还有，你竟然还好意思提这件事？！”
　　“我不管，其他的事情让着你可以，但是这件事不行！”影一脸严肃的开口道。
　　八重神子仰着头说道：“我也不管。”
　　“我看你是皮痒了。”影咬牙切齿的说道。
　　听了影的话，八重神子对着影露出一副悲伤欲绝的表情道：“来啊，有本事你打死我，反正我没有人疼，没有人爱，只是一只可怜弱小，没人要的小狐狸。”
　　看着八重神子的表情，影默默的低下了头，想到八重神子这五百年的遭遇她有些不忍心，因为八重神子这五百年的遭遇确实比自己还要凄惨，想到这，影抬起头正准备宽慰一下八重神子的时候，但是眼前看到的场景让她的怒火蹭蹭蹭的直线上升。
　　影猛地对着八重神子大声喊道：“神子！”
　　“肿么了？”八重神子若无其事的回答道。
　　“好啊，你还和我玩心计，你完了，我告诉你。”影咬牙切齿的看着八重神子因为刚刚自己心软的时候，将纳西妲做出来的三彩团子全部拿了过去，还全部吃了，一个都没给自己留！
　　八重神子一边吃着东西一边飘忽着眼神回答道：“唔，随你怎么说，我不在乎。”
　　“我看你是又想被解释了。”影咬着牙说道。
　　八重神子听了影的话，身体一颤，心脏开始剧烈跳动起来，绯红色迅速爬满了她的脸颊，就连头上的粉红色耳朵竖起来了，她调整了一下心态对着影若无其事的回答道：“唔，随你的便，我不在乎。”
　　纳西妲：“.”
　　看着这耍宝的两人，纳西妲一时间不知道想说什么，自己好像是来送东西的，而不是来看你们两个即兴表演的啊。
　　“那个，我有话要说。”纳西妲对着针尖对麦芒的两人开口道。
　　“发生什么事了吗？”
　　“怎么了吗？”
　　八重神子与影同时转过头来对着纳西妲带着亲切的笑容问道，与之前对对方的态度完全不一样，这一变化让纳西妲的呼吸一滞，她是想不明白为什么这两人的脸色能变得这么快。
　　纳西妲赶忙调整了一下自己的呼吸频率，对着两人说道：“那个，我是帮流苏来给你们送东西的。”

第218章 神明与眷属是这样的吗
　　纳西妲将准备好的天网与游戏机一同交给影和神子。
　　“这个是天网？”神子接过纳西妲的东西疑惑道。
　　纳西妲点头道：“是的。”
　　“那这个是？”八重神子拿着游戏机摆弄一下继续问道。
　　纳西妲回答道：“用流苏的话来说，这是一款消遣娱乐的工具。”
　　“可是，我们毕竟是稻妻的，用天网不会不太好吧？”八重神子思索了一下说道。
　　纳西妲解释道：“没关系啊，影已经与流苏签订了契约，所以也算我们的一员了。”
　　八重神子：“？？？”
　　“影，你什么时候签的契约，我怎么不知道？契约的内容是什么？快和我说说。”八重神子听了纳西妲的话，满头问号，赶忙对着旁边的影说道。
　　影面无表情的说道：“不记得了，契约的内容我也没看。”
　　“契约的内容你都不看，你就直接签？伱是真的虎。”八重神子忍不住吐槽道。
　　影听了八重神子的话，瞅了八重神子一眼淡淡的说道：“如果你处于我当时的情况想必你比我签的还要快。”
　　八重神子：“.”
　　虽然不知道为什么影会做出这样的决定，但是让影连契约内容都不看就直接签订，肯定是遇到了什么她都解决不了的大事，自己上的话，估计还没有影支撑的久呢。
　　思考到这，八重神子又想起之前因为荧与其他两神的淫威而卖主求容的自己，顿时不敢再次说话了，要知道现在的影可是很记仇的，如果这件事被她知道了，自己绝对没有好果子吃。
　　“对了，雷电将军呢？流苏说也要给她送一份。”纳西妲对着影问道。
　　影回答道：“雷电将军现在在天守阁，没有什么特殊情况她是不会出门的。”
　　“嗯，我知道了，谢谢，那我就先走了。”纳西妲说完，身影直接消失在影和八重神子的面前。
　　八重神子：“.”
　　影：“.”
　　“哎？就这么走了，我还没吃饱呢。”八重神子忍不住吐槽道。
　　影瞅了八重神子一眼道：“吃吃吃，就知道吃，你能不能有点出息。”
　　“你说这话的时候先放下手中的食物好吗？就最后一串了，你都不给我留点？？！”八重神子指着影控诉道。
　　“我都已经吃了，咋滴，你还要吃？”影将手中的因为被自己吃了一个只留下两个的三彩团子伸到八重神子的面前说道。
　　“啊呜。”
　　八重神子用行动证明了自己的想法，她一口将最后的两个团子全部吃了下去。
　　影看着手中没有了团子的竹签，一时间愣住了，她转过头不敢置信的看着眯着眼睛一脸幸福的嚼着食物的八重神子。
　　“神子！”
　　影实在气不过，张牙舞爪的对着八重神子扑了过去。
　　“你干嘛，我都已经吃了，已经回不来了。”八重神子一边嚼着食物
　　，一边对着影说道。
　　影面无表情的将八重神子按在地上，紧紧的抓着对方的手腕，然后在八重神子惊恐的目光下凑了下去，这个团子她是一定要吃到不可。
　　八重神子：“！！！”
　　八重神子一脸惊恐的看着离自己越来越近的影，此时的她都忘了咀嚼食物，但是随着影的面容已经近在咫尺，她回过神来后连忙剧烈挣扎着，但是以她的实力怎么可能是影的对手。
　　最终影完成了自己的愿望，一脸舒服的看着满脸通红，用一双粉红色眼眸幽幽的看着自己的八重神子。
　　“呜呜呜，完了，我嫁不出去了。”八重神子嘤嘤抽泣道。
　　影冷淡的回应道：“哦，然后呢。”
　　“你就不打算说点什么吗？”八重神子瞪大眼睛控诉着影的行为。
　　影思索了一下回答道：“团子很好吃？”
　　八重神子：“？？？”
　　“就这？”八重神子继续问道。
　　“不然呢，作为鸣神大社的宫司，我的眷属，你还想嫁人？想多了吧你。”影瞅了八重神子一眼，淡淡的回应道。
　　“你这个神好霸道。”听了影的话，八重神子有些不满的回答道。
　　影回答道：“我喜欢。”
　　“那就随你了，我就是一只无助的小狐狸，让你欺负死算了。”八重神子一脸生气的转过身去不再看影。
　　不过，影没注意到的是，背过身去的八重神子露出了一个狐狸般的笑容，哪里表现出一点不开心的模样。
　　影有些不解的看着又变的奇怪的八重神子，但是她不知名的觉得现在的八重神子非常可爱，这么可爱的小狐狸她怎么可能会放任她再次离开？
　　沉默了一会后，影拿出纳西妲转交的游戏机对着八重神子问道：“神子，这个是怎么用的？”
　　“啊？”八重神子听到影的呼喊连忙转过身来说道：“是这样的.”
　　八重神子也清楚的知道影的性格，刚刚背过身的是因为被影的直球说的有些不好意思了，所以她要找个时间缓一缓，顺便在这时间里她使用着天网查询着这些物件的用法，等自己缓和过来后，正好将这些慢慢讲解给影听。
　　影按照八重神子的讲述，也慢慢学会了这些工具的用法，她对着八重神子认真的道谢道：“原来是这样，谢谢你，神子。”
　　“不用客气，毕竟我是你的眷属，鸣神大社的宫司啊。”八重神子笑着回答道。
　　“嗯。”听了八重神子的话，影颔首道：“嗯？这个是，旅行者？”
　　影打开了《原神Ⅱ》看着画面中的剧情说道：“还有这个，天理的维系者么？”
　　“没想到流苏转交给我们的是这个，看来她肯定知道什么。”八重神子对着影说道。
　　“嗯，她知道的有很多，而且现在我们也算一条绳上的蚂蚱了。”影一边点着游戏机屏幕一边回答道。
　　八重神子听了影的话，摇
　　了摇头感慨道：“是啊，虽然不知道契约到底是什么，但是应该是对于我们有利的，虽然不愿意承认，但是稻妻真的没有让对方能够值得贪图的地方了。”
　　“那就别想这么多了，好好的过好每一天就好了。”影开口道。
　　八重神子听了影的话，笑着对其说道：“是，我的神明大人。”
　　“神子，你正常点。”听到八重神子奇怪的语气，影忍不住缩了缩身子，皱着眉头道。
　　八重神子：“.”
　　八重神子神子看到影的行为，脸上的笑容顿时就僵住了，心里默默的叹了一口气道：‘看来对于影的指导还任重而道远啊。’
　　“神子，人物竟然可以有两个选择，分别是旅行者和她的哥哥。”影对着八重神子问道：“这个应该选哪个？”
　　八重神子想也不想的回答道：“当然是选旅行者了，选她哥哥做什么？”
　　“嗯，我也是这样想的。”影说完，就选择了荧这个角色，并且输入了自己的名字，影。
　　八重神子也一样，选择了荧这个角色后，名字也是取了自己的名字。
　　在影与八重神子开始游玩《原神Ⅱ》的时候，纳西妲的身影也直接出现在了天守阁里面。
　　“纳西妲，你来做什么？”雷电将军一边说着，一边将手中的三彩团子放下说道。
　　“是帮流苏给你们转交东西的。”纳西妲回答道。
　　雷电将军听了纳西妲的话，眼中景光一闪道：“是她？”
　　“嗯。”纳西妲回答完，就将两个装置递给了雷电将军。
　　“为什么是两副？虽然我的意识里还有一个存在，但是我们用不着两个装置的。”雷电将军看着两套一样的装置对着纳西妲疑惑道。
　　“说的应该是我吧。”
　　纳西妲寻声望去，只见一位白色短发，穿着巫女服有着白色狐狸耳朵以及尾巴女子静静的站在那里。
　　“狐斋宫？”纳西妲疑惑道。
　　“不，现在的我叫做花散里。”花散里对着纳西妲回答道。
　　“原来是这样，我就说为什么流苏会准备两副，原来还有你呀。”纳西妲恍然道。
　　纳西妲再次简略的说了一遍天网的使用方法。
　　“原来如此，替我们谢谢她了。”雷电将军将天网戴上后对着纳西妲说道。
　　纳西妲点头道：“嗯，会的。”
　　“对了，稻妻建设的也差不多了，下一次的容彩祭就在十天后，你们要不要一起过来游玩一下？感受一下现在的稻妻？”花散里突然想到了什么，对着纳西妲邀请道。
　　“容彩祭？”纳西妲疑惑道。
　　“是啊，稻妻的一个很盛大的节日，就像蒙德的风花节，璃月的海灯节，逐月节类似。”花散里解释道。
　　纳西妲点头道：“这样啊，我回去告诉他们一声，他们应该都会来的。”
　　“那就提起谢谢你了，有你们的参加，今年的容彩祭肯定会格外热闹。”
　　听了纳西妲的话，花散里带着满脸笑容说道。
　　“不过，我有个问题，为什么影和八重神子会在鸣神大社？”纳西妲思索了一下问道。
　　花散里回答道：“这个啊，她们为稻妻做了这么多，是时候休息了，再说了我们也活过来了，就当为她们做一点事情吧。”
　　“是啊，妹妹她并不适合治理国家，有很多事情她都不懂，这些事还是交给做姐姐的我来吧。”真听了花散里的话，出来开口附和道。
　　“唔，怪不得，我就说影为什么和八重神子在鸣神大社，原来是这样。”纳西妲颔首道。
　　“好了送完东西我该回去了，顺便把这件事通知给他们。”说完，纳西妲的身影就消失在天守阁。
　　纳西妲从空间裂缝中走出，小心翼翼的打量着周围的环境，环顾一周后，没有看到流苏的影子，她才松了一口气，正准备找个地方坐下玩游戏的时候。
　　她的背后突然传出一道低沉的声音。
　　“回来了？”
　　这如同恶魔低语的声音让纳西妲身体一僵，她僵硬的转过头，对着流苏招呼道：“流，流苏，你在啊？”
　　“我当然在，不过倒是你，狗狗祟祟的，是想做什么？”流苏盯着纳西妲说道。
　　纳西妲飘忽着眼神说道：“没，没什么啊。”
　　流苏没有提之前的事情，而是似笑非笑的看着纳西妲说道：“是吗？”
　　“是，没错。”纳西妲赶忙点头道。
　　纳西妲继续转移话题道：“对了，雷电将军和我说，稻妻也有个盛大的节日，邀请我们过去，好像叫什么容彩祭，对，没错就是容彩祭。”
　　“容彩祭？”流苏对这个有点印象，不过几百年过去了，她也忘了里面具体的内容了。
　　纳西妲有些慌不则乱的点头道：“对，容彩祭，根据雷电将军所说的，这是一个可以和风花节相提并论的重大节日，肯定很好玩。”
　　“嗯我知道了。”流苏颔首道：“那你去通知一下荧吧，她们肯定很感兴趣。”
　　“嗯嗯，那我就先走啦？”听到流苏的话，纳西妲如蒙大赦，一边说一边朝着外面走去。
　　“等一等。”流苏突然对着纳西妲喊道。
　　纳西妲逃离的脚步突然顿住，头也不回的对着流苏问道：“怎，怎么了？”
　　流苏开口道：“你那么紧张干什么？”
　　“我，我没紧张。”纳西妲赶忙回答道：“对，一点都不紧张。”
　　流苏笑着说道：“但是我看不出来啊，你不紧张你的手在抖什么？”
　　“我，我”
　　纳西妲张了张嘴，想要说什么，心理的紧张情绪让她说不出口。
　　流苏缓缓的朝着紧张的纳西妲走去，看着对方可爱的模样，心中一乐，之前敢这么做，到了现在却害怕了。
　　“是不是怕我揍你？”流苏低下头在纳西妲的耳边轻轻的说道。
　　“不，不是。”纳西妲否认道。
　　“那
　　是什么？”流苏说完，还在纳西妲的精灵耳上吹了一口气。
　　纳西妲：“！！！”
　　纳西妲最终放弃了，对着流苏颤抖着声线说道：“流苏，你还是揍我一顿吧，不要折磨我了。”
　　看着因为自己的举动而绯红着脸颊的纳西妲，流苏忍不住伸出手捏了捏她白皙水嫩的精灵耳。
　　纳西妲：“！！！”
　　纳西妲低声的开口说道：“流，流苏.”
　　“怎么了？”流苏问道。
　　“不，不要这样，我真的错了，下次在也不敢了！”纳西妲对着流苏道歉道。
　　见纳西妲承受不住，流苏也松开了手，对着她宽慰到：“好了好了，不逗你了。”
　　“那，那你，要不揍我一顿？”纳西妲见流苏的动作停止，小声对着流苏说道。
　　比起被流苏这样，纳西妲觉得还不如让流苏揍一顿呢，因为糖炒栗子虽然很痛，但是以她的头过一下就好了，不想现在这样心乱如麻，浑身都如同有蚂蚁在爬。
　　“好了，都说了，现在不会揍你了。”流苏回答道：“不过嘛，惩罚肯定是有的。”
　　纳西妲小声的问道：“什，什么惩罚？”
　　流苏没有回答，而是快速在纳西妲的脸颊上嘬了一口，然后对着笑着纳西妲说道：“现在咱们扯平了，你快点去通知她们吧。”
　　“我，我。”纳西妲抚摸着自己被亲过的脸颊，一时间晕晕乎乎的，感觉就像喝醉了酒一般，明明她喝酒都没有任何感觉，这种晕晕乎乎如同做梦一般的感觉还是她看书得知的。
　　没想到现在在这样清醒的情况下感觉到了这种自己可能不会亲自体验到的神奇感觉。
　　纳西妲步履蹒跚的朝着门外走去，感觉自己就好像飞在云端一样，就连自己的步伐都是轻飘飘的。
　　大慈树王看着纳西妲飘飘忽忽的离去，有些担忧的问道：“她这样不会有事吧？”
　　“不会的，只是一时间她有些接受不了罢了。”流苏回答道。
　　听了流苏的话，大慈树王忍不住生气的说道：“哼，明明是我先来的，你都没有对我这样！气死我了。”
　　“这个和你的不一样好吧，你之前都对我那样”流苏有些无语的说道。
　　听了流苏的话，大慈树王带着欣喜与激动的情绪说道：“也是哦，所以还是我厉害，哈哈哈，纳西妲怎么可能是我的对手。”
　　流苏回答道：“行了行了，你最厉害了，下次让你出来代替我工作几天。”
　　“不行，这件事没得商量，你休想骗我去出来工作。”大慈树王直接拒绝道。
　　“啧。”
　　流苏听了大慈树王的话，忍不住啧了一声，心里非常鄙视大慈树王这种摸鱼不干事的行为。
　　“哟哟哟，这不是你喜欢的吗？摸鱼多快乐，我上了那么久的班也该休息了吧？”大慈树王对着流苏说道。
　　“你再说信不信我把你丢出来？”流苏听着大慈树王嘚瑟的语气，非常不满的说道。
　　“好嘛，好嘛，潜水了，不刺激你了。”大慈树王见状不对，直接原地消失。
　　流苏：“.”
　　此时，纳西妲也在璃月港见到了从层岩巨渊中走出来的派蒙和一脸兴奋的荧。
　　“荧，你看，那个是不是流苏？”派蒙指着纳西妲的身影说道。
　　“我觉得不是，流苏没有那么矮，她的身高和我是一样的。”荧打量了一下纳西妲摇了摇头对着派蒙说道。
　　“也是哦，可是，她和流苏真的好像啊，会是谁呢？”派蒙摸着下巴思考道：“你说她会不会是纳西妲啊？”
　　“纳西妲？！”荧听了派蒙的话，惊讶的喊道。
　　派蒙摸着下巴对着荧分析到：“是啊，只有这个可能了，因为流苏不会变小，但是纳西妲可以成长啊，所以眼前的这个小流苏应该就是纳西妲长大的样子。”
　　“你说的好像有点道理，但是要是不是那不就尴尬了？”荧小声的说道。
　　“不会不会，我觉得她肯定是纳西妲，而且她现在的情况有些不对，我们去打打招呼吧。”派蒙对着荧提议道。

第219章 询问鬼族的神秘人
　　“纳西妲！”派蒙飞身上前对着还在晕晕乎乎的纳西妲招呼道。
　　“啊？派蒙？”
　　纳西妲听到派蒙的声音，抬头看到荧和派蒙，平复了一下心情招呼道：“荧，派蒙，你们好，我正找你们呢。”
　　“看吧，她真的是纳西妲。”派蒙转头对着荧说道。
　　“纳西妲，你怎么突然长大了，刚刚我和荧都有点不敢置信呢。”派蒙对着纳西妲说道。
　　纳西妲解释道：“这个嘛，发生了一点事情，导致我实力成长了，身形自然也就长大了。”
　　听了纳西妲的解释，派蒙颔首道：“原来是这样呀。”
　　“纳西妲，伱找我们有什么事情吗？”荧开口问道。
　　“是这样的，我前面去了稻妻，听雷电将军说稻妻那边再过几天就是容彩祭了，所以来找你们，问你们去不去。”纳西妲回答道。
　　“啊？可是这样，你直接用天网给我们发个讯息不就好了吗？”听了纳西妲的话，派蒙有些疑惑的说道。
　　“啊？是，是吗？”纳西妲恍然想起，原来可以用天网给荧和派蒙传递讯息，因为之前面对流苏的时候太紧张导致自己忘了。
　　于是还找了一个这么蹩脚的借口，想到这，纳西妲忍不住用双手捂脸，感觉当时的自己真的好蠢啊。
　　“纳西妲，怎么了？”派蒙看着突然用手捂脸的纳西妲，有些担忧的问道。
　　纳西妲赶忙回答道：“没，没什么，我现在走了。”
　　纳西妲说完，就撕开空间裂缝，直接在荧和派蒙眼前消失了。
　　派蒙看着消失的纳西妲喊道：“唉，等等啊。”
　　“唔，消失了。”派蒙对着荧摊了摊手一脸无奈的说道。
　　荧附和道：“嗯，消失了。”
　　派蒙挠了挠头一脸不解的对着荧问道：“荧，你知道发生了什么吗？为什么纳西妲会变成这样，一副魂不守舍的样子，还有她刚刚是想到了什么事，为什么我说道用天网给我们传讯的时候，她的脸色就变了，然后还跑了。”
　　“你问我，我问谁，走了，先去家里好好睡一觉，然后趁现在直接去稻妻吧，我觉得那里还有一点任务没做完。”荧瞅了一眼派蒙说道。
　　派蒙回答道：“好吧。”
　　与荧和派蒙分别后的纳西妲的身影出现在了黄金屋的崖边，她环顾了一下四周，并没有发现流苏的身影，这才松了一口气。
　　她拿出一张小凳子坐在上面，双手托腮看着远处的海面，但是这种平静祥和的气氛并没有让她的心情变得平复，而是脑子里再次不断的闪现出之前自己做的蠢事，以及流苏对自己的所作所为。
　　脑海中不断回忆起这样的画面，让纳西妲的脸颊越来越红，最终她自己都忍不住了，站起身来，然后蹲下身子，双手抱膝将头狠狠的埋在自己的腿上，如同鸵鸟一般蹲在崖边。
　　纳
　　西妲正当羞愤的时候，她的背后一道金色的空间裂缝打开，流苏的身影从里面走了出来。
　　流苏看到纳西妲双手抱膝，蹲在这里，一对粉红的精灵耳显现出此时的她心中的不平静。
　　流苏轻轻的走近，在纳西妲身边还能听到对方小小的呜咽声，就像一个可爱的孩子一样。
　　这状态的纳西妲让流苏不由想笑出声来，但是她忍住了，要是现在笑出来，以后就没得玩了。
　　想到这，流苏伸出手，轻轻的戳了戳纳西妲暴露在外面的粉红脸颊。
　　纳西妲突然被袭击，一脸警惕的抬起头来，有人接近了自己都没发现，直到对方戳了戳自己的脸颊才被自己所察觉。
　　但是看到对方是对着自己露出笑容的流苏后，纳西妲的警惕也消失了，取而代之的是无尽的羞涩与纠结，这种五味杂陈的滋味让她再次如同鸵鸟一样将头埋了回去。
　　“怎么了？不想看到我吗？”流苏再次伸出手戳了戳纳西妲的脸颊问道。
　　纳西妲：“.”
　　流苏继续说道：“哎呀，好伤心，我这么担心你，才跟着你，结果你却不理我。”
　　纳西妲：“.”
　　流苏叹了一口道：“算了算了，既然不愿意见到我，那我就走吧。”
　　“不，不要。”听到流苏的话，纳西妲赶忙抬起头对着流苏声音传来的方向喊道。
　　纳西妲猛地抬起头，看到的不是准备离开的流苏，而是蹲在自己旁边带着促狭，似笑非笑的看着自己的流苏。
　　“哦？肯抬起头来了？”流苏对着纳西妲笑着说道。
　　纳西妲：“.”
　　听到流苏的话，纳西妲红着脸有些生气的喊道：“流苏！！”
　　“唉，我在听。”流苏满脸笑容的回答道：“谁让你这么生气，快告诉我，我去帮你揍她。”
　　听了流苏的话，纳西妲不知道怎么形容自己现在此时的心情，有些生气，也有些窃喜，以及一种其他不知名的心情，暖暖的，总体来说喜悦之情大于其它的情绪。
　　同时纳西妲也想不明白为什么眼前的这个人能够轻易的挑动自己的情绪。
　　纳西妲不知道说什么，因为感觉现在的自己说什么都不太合适，所以她仰着头嘴唇轻抿用一双水润的翠绿眸子默不作声的看着流苏。
　　流苏走上前摸了摸纳西妲的小脑袋笑着说道：“好了好了，回家了，前面的事情就当过去了。”
　　“嗯。”纳西妲轻轻的回应了一声，然后猛地上前，扑在流苏怀里，双手紧紧的抱着对方的腰。
　　流苏被纳西妲突然的动作弄得一愣，随即也轻轻的抱住了纳西妲。
　　几天后，稻妻城
　　派蒙有些疑惑的对着荧问道：“唔，为什么我们会接收到雷电将军的委托啊。”
　　“我也不知道，我也是收到了信息才过来的。”荧回答道。
　　“没想到雷电将军竟然也有天网了，怪不得能直接联系到你
　　，不知道是怎么样的委托呢？我很好奇，不过如果是雷电将军发的委托肯定不简单吧。”派蒙一脸期待的对着荧说道。
　　“雷电将军说，任务已经以天领奉行的名义直接发放到冒险家协会了。”荧开口道。
　　“唉？竟然不是直接和我们说，而是发放到冒险家协会吗？难道她就不怕被其他人接取了吗？”派蒙惊讶道：“快点，快点，我们赶紧去冒险家协会，不能让其他人抢先了。”
　　荧：“.”
　　派蒙来到冒险家协会后，直接对着冒险家协会的接待员凯瑟琳说道：“凯瑟琳，我们来了，关于天领奉行的的委托”
　　“你们终于来了，是接取那个委托的吧。”凯瑟琳笑着说道。
　　“哎？”派蒙挠着头一脸不解的看着凯瑟琳。
　　凯瑟琳回答道：“因为这个委托很危险，加上在这一代只有你们的冒险家等级能够接取，所以这个委托也就只能交给你们了。”
　　“原来是这样啊，怪不得。”听了凯瑟琳的话，派蒙恍然道。
　　“那委托是关于什么的呢？”派蒙问道。
　　“我来说明一下吧，天领奉行近日下发了通缉令，他们想要找一个名叫荒泷一斗的鬼族青年。”
　　听了凯瑟琳的话，派蒙思索道：“鬼族？我好像听说过，就是头上长角，看起来很凶的人吧。”
　　凯瑟琳继续说道：“是的，这个人很张扬很吵闹，所以在町街有点名气。但话虽如此，他以前也没有闯过什么大祸。”
　　“没想到，最近他竞然做起了抢劫和掳掠的勾当.”
　　“不只是做了坏事，在天领奉行众打算逮捕他的时候，他还袭击了执行抓捕的同心，带着身边的人逃走了。”
　　“感觉好恶劣。”荧开口道。
　　“总而言之，就是想让我们去把坏人抓回来吧。”派蒙分析道：“放心放心，荧她可厉害了，什么对手都不在话下。”
　　凯瑟琳点头道：“嗯，不过还是不要鲁莽行动为好，这个人是神之眼的持有者，手下还管理着一个名为荒泷派的组织。”
　　“没事，我手下有派蒙，他们打不过派蒙的。”荧瞅了派蒙一眼然后叉着腰对着凯瑟琳说道。
　　听了荧的话，派蒙赶忙摆手道：“对不起，对不起啦！别让我去打架，我不该夸下海口的.”
　　派蒙的话，让荧忍不住对她“啧”了一声。
　　派蒙：“.”
　　“有关荒泷一斗这个人，他为什么要做这样的事，现在又逃到了什么地方去，这些信息我们都还没有掌握。”
　　“町街的各位应该比我更熟悉他，你们应该能从他们那里获得有用的情报。”
　　“好，那我们就去打听一下情报。”荧开口道。
　　凯瑟琳满脸笑容的说道：“那就麻烦你们了。”
　　派蒙和荧按照老办法，开始对着熟悉的路人询问关于荒泷一斗的线索，得到了几个重要的情报，那就是。
　　第
　　一点，荒泷一斗是一个无业游民，每天都在街上闲逛，而且这个人精神很好，喜欢与开朗的人交流，同时也会做出一些大家都不理解的事情来，用荧的话来说就是一个神经病类型的。
　　第二点，荒泷一斗很喜欢和小孩子玩，并且与小孩子在一起玩也从不放水，所以很多小孩子都喜欢和他玩，就算把对方逗哭了，荒泷一斗也会认真的向对方道歉什么的。
　　第三点，也是很奇怪的一点，那就是大家都看到是荒泷一斗抢劫的，而且对方还在幕府军的面前亲口承认了，并且还挑衅对方。但是以荧和派蒙了解关于荒泷一斗的事迹，他不像是能做出抢劫这种行为的人，不对，鬼。
　　第四点，又好像把派蒙和荧的推测推翻了，那就是荒泷一斗有一个很大的帮派需要他供给，而他又是一个无业游民没有任何收入，然后就是荒泷一斗的神之眼之前的眼狩令被天领奉行的人夺取过，而且还是九条裟罗亲自出马的。
　　“唔，荧，我们找了这么多人，听到的关于荒泷一斗的情报，都是零零碎碎的，根本不了解他现在在哪。”派蒙对着荧说道。
　　“我也不清楚，按照之前小仓澪的话，荒泷一斗应该不会是能够做出抢劫事情的人，但是幕府军的人又亲眼看到了，而且荒泷一斗的神之眼也被收缴过，这么看来也是有作案动机的。”荧摸着下巴思考道。
　　“不对，不对，荧，我们好像忘记了一点。”荧突然想到了什么，对着派蒙说道。
　　听了荧的话，派蒙疑惑道：“什么？”
　　荧分析道：“你想想，这个委托是雷电将军让我们过来接取的，而且之前稻妻都在建设，雷电将军肯定知道这些事情，如果荒泷一斗真的在稻妻城作恶的话，她肯定亲自出马了，要知道，雷电将军并不是影。”
　　派蒙恍然道：“你这么说我也明白了，既然是她让我接取这个委托的话，这件事肯定不会这么简单，因为雷电将军的意识里还有真啊，这些神一个个都是谜语人，如果是影还好，我们直接办就行了，如果是真的话”
　　“那该怎么办？那去找神子问问？”荧思索了一下说道。
　　“听说你们在找一位叫做荒泷一斗的鬼族青年？”突然一道冰冷沙哑的声音在荧和派蒙旁边响起。
　　“呜哇！”
　　派蒙被这道声音吓得跳了起来。
　　荧也一脸震惊的转过头去，看到的是一位全身都蒙在黑色斗篷里的神秘人，声音沙哑的如同鬼魅一样听不出是男是女。
　　“你是谁？大白天突然这样冷不丁的出现，差点吓死我了。”派蒙一脸生气的对着这个神秘人说道。
　　“我是谁？我也忘了。”神秘人回答道：“不过听你们说要找鬼族，我可以帮你们。”
　　“为什么要帮我们，找荒泷一斗的人这么多，你为什么不帮助他
　　们呢？”派蒙疑惑道。
　　“你们不一样，你们的身边有让我舒服的气息，而且你们的实力很强，可以省去不少的麻烦。”这位神秘人继续说道。
　　“你是怎么能够确定自己能找到荒泷一斗的呢？”派蒙继续问道。
　　“我对于鬼族的感知很敏锐，我能感知的到有位赤鬼鬼族的人他现在在八酝岛，想必他就是你们所说的荒泷一斗了吧？”神秘人继续说道。
　　“就，就这么告诉我们了？”派蒙惊讶的说道。
　　“当然，如果可以的话，带上我，如果你们不愿意的话就自己去寻找吧。”神秘人继续说道：“以你们的能力也很快就能找到他。”
　　“荧，我们要不要带上他？总感觉很可疑，而且他的声音我听起来感觉怪怪的，就像那种，对，之前的特瓦林一样，被魔龙毒血腐蚀后，发出的痛苦并且带着沙哑的声音。”派蒙小声的对着荧说道。
　　“哦？你们知道？”荧惊讶的问道。
　　“感知出来的嘛，不过，你还没有回答我的问题呢，带不带上他啊。”
　　荧思索了一下说道：“带上吧，虽然他声音有些不对，但是我能感觉到他对于我们没什么恶意。”
　　“那好吧，我还感觉的到，他好像在寻找什么东西，之前的失忆应该是真的，他是想不起什么东西了。”派蒙继续说道。
　　“派蒙！”荧听了派蒙的话惊声道。
　　“啊？！”派蒙被荧这突如其来的一喊，吓得再次跳了起来：“怎，怎么了吗？”
　　“没什么，感觉你懂得好多啊。”
　　荧面无表情的说道，仿佛之前大喊大叫的人不是她一样。
　　派蒙：“.”
　　“你们讨论的怎么样了，能不能带上我，如果不行的话，我就离开了。”神秘人对着一边小声讨论的荧和派蒙说道。
　　“我们讨论好了，决定带上你。”派蒙对着神秘人说道。
　　神秘人听了派蒙的话，对着两人行了一个礼，认真的说道：“谢谢你们。”
　　派蒙：“？”
　　荧：“？”
　　对于神秘人突如其来的举动，让荧和派蒙的头上同时冒出了一个问号。
　　虽然荧和派蒙非常疑惑不解，但是也没有对神秘人问什么，因为对方好像失忆了，连自己的名字都记不清。
　　稻妻城外，派蒙对着荧和神秘人说道：“我们现在就去八酝岛吧，对了你会飞吗？”
　　“派蒙，你问的是什”
　　“会。”荧还没说完，神秘人就回答道。
　　荧：“.”
　　听了神秘人的话，派蒙惊疑道：“唉？”
　　“有什么奇怪的吗？不是你们问我会不会飞吗？”神秘人疑惑道。
　　“没，没什么，那我们现在出发吧。”派蒙赶忙摆手道。
　　“派蒙，你是怎么会问出这样的问题的？”荧对着派蒙沟通到。
　　“我，我也不知道，当时脑袋里想到是赶紧飞到八酝岛去，然后自然而然的问了出来，不过没想到他也会飞，倒是让我也挺意外的。”派蒙解释道。
　　荧对着派蒙比了一个大拇指道：“不愧是你啊，派蒙。”
　　“哎嘿嘿，没有啦。”派蒙有些不好意思的挠了挠头道。
　　“对了，你们对于鬼族的了解有多少？”神秘人突然问道。
　　派蒙回答道：“鬼族？我们之前都没见过，也没听说过，所以一点了解都没有。”
　　“我这里有一些关于鬼族的事情，你们要听吗？”神秘人继续问道。
　　派蒙连忙点头道：“要，当然要。”

第220章 本大爷不服
　　神秘人带着一丝追忆的开口道：“这个就得从一个稻妻的有名童话故事说起了.”
　　“很久很久以前在某个地方，有一个赤鬼和一个青鬼，他们是很好的朋友，赤鬼长得像鬼但和人一样温柔，青鬼长得像人，但和鬼一样孤僻。”
　　“赤鬼想人人做朋友，但是人们都惧怕鬼，对他撒豆子，不愿意和赤鬼亲近。”
　　“于是青鬼向赤鬼出主意说，只要我去村子里捣乱，然后你来打败我，这样人们就会接受你了。”
　　神秘人“按照青鬼所说的办法，赤鬼打跑了青鬼，赤鬼的善良与勇敢为人所知，人们终于接纳了赤鬼，然而当赤鬼想要告诉青鬼这个好消息的时候，青鬼已然不知去向，只留下一封书信。”
　　“上面写道【我要去旅行了，你再来找我的话，会被当成坏孩子的。不用担心我，无论我去到上面什么地方，我们都是好朋友。】”
　　“后来呢，后来呢，青鬼怎么样了？”派蒙赶忙问道。
　　“后来，青鬼就消失了吧，现在留下的也只有赤鬼了。”神秘人有些感慨的说道。
　　派蒙有些不忍心的说道：“呜呜呜，怎么这样青鬼真是个好孩子啊——”
　　“这个童话故事和现实有关系吗？”荧开口问道。
　　神秘人回答道：“当然，因为有一种说法就是.童话是由故事改编过来的，而根据这段时间我听到关于荒泷一斗的事迹，他应该是故事里赤鬼的后代。”
　　突然有一道声音打断了荧和派蒙几人的谈话道：“是啊是啊，没想到伱也知道的那么多，鬼族虽然当年牺牲了很多，最后才能融入人类，但鬼族里的性格仍然有不安定的要素。”
　　“这种不安定是从血脉中传承下来的，荒泷一斗以前并没有做过什么坏事，但说不定有一天会性情大变呢？”
　　“哎？珊瑚你怎么在这里。”派蒙挠了挠头道。
　　珊瑚是一名侦探，也就是荧和派蒙之前在稻妻做委托的时候遇到的一位情报贩子，售价还特别高，幸好有人提起帮她们支付了，要不然两人肯定会转头就走。
　　珊瑚回答道：“你就在我们店不远处，我听到声音就过来了，之前还准备了情报等着你们来呢，没想到被人捷足先登了，不过天领奉行的酬劳我可不会退的。”
　　派蒙对着珊瑚说道：“但是这样的话，赤鬼不就背叛了青鬼的愿望嘛.”
　　“那都是很久远的事了。青鬼已经不知道多久没有出现过，估计早就消亡了，背叛自然也无从谈起。”珊瑚无所谓的说道：“而且…既然当事人都已经承认了，那还有什么可怀疑的呢？”
　　神秘人听了珊瑚的话，有些情绪激动的说道：“不会的，不会的。”
　　珊瑚有些后怕的看着这位蒙在黑色斗篷里的神秘人，小声的对着荧说道：“你这位朋友的情绪
　　好像不太稳定，根据我的推测他可能也是鬼族的人，以他的装扮很可能是青鬼一族的。”
　　“那你还要这么说？”派蒙惊讶的对着珊瑚说道。
　　“这，这不是之前没有自信观察嘛，根据我的调查，荒泷一斗是朝着西南方向走了，很有可能已经到达了八酝岛，天领奉行众没办法到现在珊瑚宫军的控制范围去抓人，所以荒泷一斗逃去那里也有足够的理由。”
　　“唉？这是为什么啊？”派蒙疑惑道。
　　“啊？你们还不知道吗？”珊瑚疑惑道。
　　派蒙回答道：“不知道啊，我们今天才过来的。”
　　“原来是这样，这也不是什么秘密，就不收你们费用了，就是之前雷电将军将所有珊瑚宫军队的人连同珊瑚宫心海都亲自捉了过来帮忙建设稻妻，现在的稻妻建设的差不多了，虽然还有一些小小的不足，但是已经可以正式对外开放了。”
　　珊瑚解释道：“所以，雷电将军在这些做好后，将八酝岛划分给珊瑚宫军的麾下，在珊瑚宫军不反抗的情况下，幕府军不会介入他们的领地。”
　　派蒙恍然道：“原来是这样啊，原来露子所说的珊瑚宫心海被雷电将军捉了的事情是真的。”
　　“是啊，当时我们好多人都看到了，当时雷电将军面无表情一只手提着珊瑚宫心海飞身而下，直接落到天守阁，我们还以为又出了什么大事呢，结果得到小道消息，是因为珊瑚宫心海偷懒，被她的下属揭发了，所以雷电将军亲自去抓的人。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　听了珊瑚的话，派蒙纠结着小脸问道：“后，后来呢？”
　　“后来啊，后来就没什么了，就是珊瑚宫心海被雷电将军安排到一些建设稻妻的事情上去了。”珊瑚对着派蒙摊了摊手说道。
　　“好，好吧，谢谢你的情报了。”荧也纠结着小脸说道，她也没想到露子会做的这么狠。
　　珊瑚笑着摆了摆手道：“没事，这是应该的，再说了，我也没说很多啊。”
　　“等等，我还有个问题，如果这个叫荒泷一斗的人性情大变，那是不是就会很凶恶，很暴躁？”派蒙突然想到了什么，对着珊瑚问道。
　　“应该是吧，从他之前和别人交手的情况看，他很擅长打架，有一股蛮力，光凭你们不知道能不能制服他。”
　　“那故事里面说对鬼族撒豆子的事，也是有用的吗？”派蒙继续问道。
　　“哦，你这么一说我想起来了，荒泷一斗他好像对豆子过敏。”听了派蒙的话，珊瑚恍然道：“鬼族都有点害怕豆子，他尤其害怕，据说碰一下都不行。”
　　“能让他过敏，变得虚弱的话，你们就能很顺利地把他带回来了。”
　　“这好像没有什么特别的必要吧？他应该打不过我。”荧思索了一下说道。
　　派蒙开口道：“不对，他可是鬼啊，要知道在璃
　　月，妖鬼魔神都能归为一类的，肯定他的实力肯定很强，而且，对于作恶者就不用考虑太多了吧，再说了，这样也能让你省点力气不是吗？”
　　荧听了派蒙的话，颔首道：“你说的有道理。”
　　“我这里正好有一袋豆子，本来是煮粥用的，交给你们好了。”珊瑚说完，拿出一小袋豆子递给荧。
　　“——豆子的钱，我会找协会另算的。”
　　听了珊瑚的话，派蒙忍不住吐槽道：“果然你过来就没有好事，不过，还是谢谢你”
　　珊瑚笑着说道：“嘿嘿，这不是合作双赢嘛，你们毫无损失的得到了情报，我也能赚不少。”
　　派蒙纠结着小脸说道：“好吧，那我们就去八酝岛找人了。”
　　“多谢惠顾了，下一次有这种好事继续找我哦。”看着离去的几人，珊瑚在后面招呼道。
　　派蒙：“.”
　　“那个，你还好吧？”荧看着情绪有点不对的神秘人小声的问道。
　　神秘人摇了摇头道：“没，没事。”
　　此时的荧也走到稻妻城外，她环顾了一下四周道：“好吧，那我们现在就出发去八酝岛吧。”
　　荧再次喊道：“回应我吧，爱莉希雅！”
　　说完，荧的别后再次生出一对金色的双翼，嗖的一下朝着八酝岛的方向飞去。
　　神秘人开口问道：“爱莉希雅是一位新的魔神吗？”
　　“不是啦，只是一句没用的口号，荧喜欢这么说，我们也快点跟上吧。”派蒙解释完，朝着荧的方向追去。
　　神秘人：“.”
　　荧与派蒙来到八酝岛之后，根据神秘人的指引，找到了一个身材高大，头上长着红色鬼族角高大壮硕的男子。
　　派蒙和荧等人缩在一片草丛后面小声的交谈着。
　　派蒙小声的说道：“那个应该就是荒泷一斗吧？”
　　“应该是。”荧打量了一下那个男子开口道。
　　“这里只有他一个鬼族，看角的颜色，确实是赤鬼一族无疑了。”神秘人解释道。
　　派蒙对着荧提议道：“那好，荧偷偷的将豆子撒到他的身上吧，看看能不能像故事里的那样起效果。”
　　“没问题，偷袭这件事，我可是专业的。”荧一脸得意的说道。
　　听了荧的话，派蒙有些忍不住吐槽道：“喂！为什么说出这句话的时候，你怎么这么得意啊？这明明就不是一件光彩的事情好嘛！”
　　荧对着派蒙歪了歪头道：“哎嘿！”
　　派蒙：“.”
　　神秘人：“？”
　　看着一脸纠结的派蒙与沉默在一旁的神秘人，荧也没有再搭理他们，悄悄地拿出那袋珊瑚给的豆子全部倒在手上，等靠近到可以投掷的位置后，猛地将手里的豆子全部精准的丢到荒泷一斗身上。
　　荒泷一斗被荧掷出的豆子突然袭击，猛然转过头，这一举动让荧赶忙摆出了战斗姿势，但是荒泷一斗并没有立刻进攻过来，而是待在原地夹着嗓子发出有些难
　　受的声音。
　　“唔，唔唔.”
　　派蒙赶忙飞过去对着他说道：“你，你没事吧！”
　　荒泷一斗：“！！！”
　　“怎么办，好像比预想中严重得多！”看着一脸痛苦如同快要咽气的荒泷一斗，派蒙有些着急的说道。
　　“没事，不用担心只是，过敏而已”荒泷一斗开口道，但是他的声音怎么听都不像没事的样子。
　　“这种程度。只需要本大爷咬咬牙，很轻松就唔.”说到这，荒泷一斗一脸狰狞的咬着牙，好似在压制什么。
　　在荧和派蒙好奇的目光下对方，脸上的表情突然松懈下来，然后一边说一边朝着地上倒去：“算了，装不下去了！我快窒息了！有什么事待会儿再说，先让本大爷歇会儿！”
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　看着趴在地上如同死掉了一般的荒泷一斗，派蒙有些担忧的对着荧说道：“他没事吧？”
　　“应该，应该没事吧？”荧也不确定的说道，她也没想到豆子的威力竟然那么大。
　　“没事，只是受到的刺激太多了，只需要休息一下就好了。”神秘人走了过来说道。
　　“呼，那还好。”派蒙听了神秘人的话，松了一口气然后提议道：“那现在我们就等他起来吧。”
　　等了许久，地上趴着的荒泷一斗才慢慢的爬起来，他痛苦的揉了揉脑袋道：“哈啊——终于缓过来了，不过身子还有点用不上力气”
　　说到这，荒泷一斗一脸愤愤的看着荧和派蒙几人大声的控诉道：“你们太卑鄙了，居然偷袭本大爷！”
　　“不服的话，我们再来打一场。”荧瞅了荒泷一斗一眼说道。
　　说完，还拿出了自己换的磐岩结绿，随手将其插在脚下的石头上，只听轰的一声，平整的石块因为荧的巨力而变得四分五裂。
　　荒泷一斗的见此，眼睛都直了，赶忙说道：“唔得了得了，你们是来抓我的吧？我都跑了这么远，怎么还是被你们找到了。”
　　“算了，总之我是不会跟你们回去的，识相的话就快走吧。”
　　说到这，荒泷一斗看了一眼荧的武器，有些底气不足的说道：“本大爷可是相当厉害的，我不想对你们这样的普通人动手。”
　　荧拿着剑耍了个剑花对着荒泷一斗说道：“你确定？我给你一个再次考虑的机会。”
　　“咳咳咳，本大爷就还不信了，你一个没有神之眼的普通人，不过就是力气大了一点，虽然现在的我身体使不上力气，但是不是你能击败的。”
　　然后，荒泷一斗抱着被荧用磐岩结绿砸的起了大包的脑袋，一脸痛苦的蹲在地上，缓了一会后，他对着荧控诉道：“你，你太卑鄙了，有本事与本大爷堂堂正正的决斗！一下子出现在本大爷的身后偷袭本大爷，算什么本事。”
　　“来来，你起来，我们再来一次，我就喜欢你这种桀骜不驯的样子。”荧对着
　　荒泷一斗说道。
　　荧也没想到，荒泷一斗竟然给她加了不少战斗经验，特别是对方现在还一脸不服的样子，让她更开心了。
　　“呸呸呸，本大爷不傻，才不会跟你打了。”荒泷一斗听了荧的话，脸色一僵，赶忙说道。
　　这眼前看起来如同普通小女孩一样的人，力气是真的大，而且速度也非常快，刚刚那一下把他砸的眼冒金星，过了好久才缓过来，如果再来一次的话，荒泷一斗不敢想象自己的结果，他还有事要办呢。
　　听到荒泷一斗不和自己打了，荧有点失望，不过她思索了一下开口道：“抢劫和掳掠事情都是你做的吧。”
　　荒泷一斗站起身来双手抱臂对着荧点头道：“是啊，没错，都是本大爷一个人干的。”
　　“我们荒泷派没吃没喝，本大爷是当老大的，抢点吃的抢点酒不是很正常吗？”
　　“那也不至于抓人吧。”派蒙听了荒泷一斗的话，一脸严肃的说道。
　　荒泷一斗理所当然的回答道：“那…抓人来钱不是更快嘛！摩拉这东西，自然是越多越好！”
　　“多出来的钱”说到这，荒泷一斗思索了片刻继续说道：“嗯…分给弟兄们拿出去花了！”
　　听了荒泷一斗的话，荧一脸狐疑的看着他说道：“理由很可疑。”
　　“怎么了？问来问去的搞什么？我说了我不会跟你们走的，问这些也没有意义。”
　　“那可不行，我们接了委托，要把你抓回去。”派蒙开口说道。
　　听了派蒙的话，荒泷一斗对着派蒙露出一副凶神恶煞的表情咬着牙说道：“啊？你看着本大爷的眼睛，再说一遍？”
　　“我她接了委托！要把你抓回去！”派蒙赶忙指着旁边的荧说道。
　　荧：“.”
　　“算了，不想听你说太多了，我还是直接动手吧。”荧说完提起剑，朝着荒泷一斗一步一步的走去。
　　荒泷一斗看着荧一步步朝着自己走来，身体有些忍不住的朝后面退去，一脸惊恐的说道：“哎，哎，哎，你想干什么，告诉你，本大爷不怕你。”
　　荧淡淡的解释道：“当然是抓你回去啊？只要打晕你，就不要争取你的同意了，直接拖走就好了。”
　　“你，你这样做是犯法的，你知道吗？”荒泷一斗听了荧的话，一脸震惊的说道。
　　荧回答道：“这叫以其人之道还治其人之身，你抓人了，我抓你，这很合理吧？”
　　“哎，等等，等一下，我有话要说！”荒泷一斗赶忙对着荧说道。
　　“我不想听，给我倒下。”荧说完，举起磐岩结绿就准备朝着荒泷一斗的脑袋砸去。
　　荒泷一斗看到荧的动作赶忙举起武器准备抵抗荧的进攻，这时旁边突然传来了一阵小孩的声音。
　　“一斗哥哥！”
　　荧见状，若无其事的收起了自己的武器，荒泷一斗见荧收起武器的动作，对她投了一个感激的目光，然后也收起了自己的武器，然后双手抱臂仰着头等待着那道声音的主人到来。
　　之后，一道苍老的声音传来：“别走那么急，小心摔跤啊。”
　　荧转头一看，见到一位小男孩后面跟着一个白发苍苍的老婆婆朝着这里走来。
　　小男孩走到一斗面前对他问候道：“一斗哥哥，你怎么这么长时间都没回来啊？不是说好了要一起斗虫吗？”
　　听了小男孩的话，一斗有些不好意思的挠了挠头道：“对，对啊，哎呀，你看我，找了半天也没找到一只满意的，你再给我点时间吧。”
　　“好像遇到意料之外的事情了。”派蒙看着与小男孩交谈的荒泷一斗对着荧小声的说道。
　　荧回答道：“我也不知道，先观察一下吧。”
　　派蒙思索了一下问道：“要是荒泷一斗真的如小仓澪说的那样并不是坏人怎么办？如果真的是这样的话，我们刚刚还打了他，会不会有点不好啊。”
　　荧一脸严肃的开口道：“打了就打了，而且刚刚你们也听到了，那些事情都是他亲口承认的。”
　　派蒙：“.”
　　神秘人：“.”

第221章 为什么不用圣金虫？
　　在荧和派蒙交谈的时候，那位孩子对着荒泷一斗问道：“欸？他们是谁？也是一斗哥哥的朋友嘛？”
　　“嗯，对啊，我都让他们不要过来了，结果他们还是很担心，哈哈哈。”荒泷一斗点头道。
　　“这就是那什么…啊，人望，对，本大爷的人望。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　神秘人听了荒泷一斗的话，忍不住用手抚上了酸痛的额头，然后像是察觉到了什么一般，赶忙将手放下。
　　荧：“？”
　　虽然只是一刹那，但是荧还是注意到了对方那一只红褐色的上面带着紫色痕迹的小手。
　　听了荒泷一斗的话，派蒙疑惑道：“我们为什么.”
　　“嘘，先别说话，孩子跟这事没关系。”荒泷一斗赶忙打断并小声提醒道。
　　小男孩打量着荒泷一斗，有些疑惑的问道：“一斗哥哥，你脸色不太好，看上去也有点站不稳，还有头上的那个包是”
　　“哈哈，刚刚找虫子太认真，脑袋撞树上了。没事的，这对角很结实的哦。”荒泷一斗打个哈哈，有些尴尬的挠头道，这当然不能说是自己被眼前这个比自己矮一截的金毛小丫头揍了，要不然他的脸往哪搁啊。
　　听了荒泷一斗的话，小男孩开口道：“那就好，那我和婆婆继续回去等你，你要快点回来。”
　　荒泷一斗笑着点头道：“好，等着吧，今天我一定会赢的。”
　　派蒙看着离去的小男孩和老人，对着荒泷一斗问道：“他们究竟是谁啊？”
　　“那个老人是鬼婆婆，以前收养我的人，那个孩子叫大辅，是我最近捡到的，他们都是我很重要的家人。”荒泷一斗双手抱臂静静的看着离去的两人，开口解释道。
　　“和我一起逃出来的，除了他们，还有荒泷派的弟兄们。如果不带上他们，他们也会被天领奉行找麻烦。”
　　“没想到伱还挺重感情的。”荧有些意外的说道。
　　派蒙点头附和道：“对啊，你既然担心这些，就不应该做出让他们担心的事啊。”
　　荒泷一斗：“.”
　　听了派蒙和荧的话，荒泷一斗沉默了一会后，开口道：“这样吧，我们做个约定。你们让我把答应大辅的事做完，斗完虫，我们就来一场赌上一切的豪迈决斗。”
　　“如果你能赢我，那我乖乖和你们回稻妻城，绝无怨言。”
　　“到时候我就和大辅说，我和朋友出去一趟，这样他就不会担心了。”
　　“不，我拒绝。”荧摇了摇直接否定了荒泷一斗的提议：“我把你直接带回去也是一样的。”
　　“啊？”听了荧的话，荒泷一斗一脸震惊的看着对方。
　　“你怎么和那个九条天狗一样？就不能让我把事做完吗？也耽搁不了你多少时间啊？”
　　听了荒泷一斗的话，派蒙有些疑惑道：“九条天狗，你说的不会是天领奉行的九
　　条裟罗吧？”
　　荒泷一斗点头道：“没错，就是那个每天找我们荒泷派麻烦的九条天狗。”
　　“要不我们再商量一下？我不能在孩子面前丢了面子。”荒泷一斗继续对荧说道，主要是眼前的这位，打也打不过，跑也跑不了，最主要的是这位的打算竟然是把自己打晕然后带回去，比九条天狗难对付多了。
　　所以为了在孩子面前保持自己高大伟岸的形象，荒泷一斗也不得不认怂。
　　“商量一下倒也不是不可以，不过我有几个问题要问你，你的回答让我满意了，我就同意你的要求。”荧思索了一下说道。
　　荒泷一斗听了荧的话，松了一口气爽朗的笑道：“哈哈哈哈，没问题，你快问吧。”
　　“你为什么会被天领奉行追？”荧开口道。
　　“唉，这个说来话长，前面一段时间本大爷听闻雷电将军说要建设稻妻，召集所有的稻妻民众，只要干活就有一笔不菲的补贴，于是我带着荒泷派的弟兄们一起去参加。”
　　“唉？你们也会参加这个项目？”派蒙好奇的问道。
　　荒泷一斗点头道：“当然，不为别的，因为雷电将军给的太多了，我们当然不可能放弃美差。”
　　“那，那你们现在是？”
　　“哎，还不是九条天狗，老是找本大爷麻烦，有很多事情明明本大爷没错，但是九条天狗一直挑本大爷的刺，最后本大爷忍无可忍直接不干了。”说到这里，荒泷一斗的表情有点愤愤，像是真的遇到了什么不公的待遇一样。
　　“唔”
　　听了荒泷一斗的话，派蒙挠了挠头不知道怎么发表自己的意见。
　　“然后，你们又开始干起了之前的勾当？”荧开口道。
　　荒泷一斗仰着头说道：“没错，就像之前说的一样，本大爷手下有一众兄弟，我也不可能放任他们不管。”
　　咚！
　　“你干嘛！怎么突然敲本大爷的头。”荒泷一斗揉着头一脸不满的对着荧说道。
　　荧淡淡的回答道：“还本大爷，你就是一个流氓地痞，老实点。”
　　荒泷一斗：“.”
　　“咳咳，你还有什么问题吗？”荒泷一斗开口问道。
　　荧摇了摇头道：“没有了。”
　　“那，我的回答怎么样？”
　　“不咋样，所以还是把你抓回去好了。”荧回答道。
　　看着荧准备再次拿起武器，荒泷一斗赶忙喊道：“等，等一下，有话好好说，不要动手动脚的。”
　　“荧，要不还是让荒泷一斗将这件事做完吧，毕竟这是那个孩子的愿望，与这个的行为流氓无关啊。”派蒙在一旁说道。
　　荒泷一斗赶忙附和道：“对啊，对啊，这一切和孩子无关，等一切办完了，我绝对会和你离开的，绝无怨言。”
　　荧思索了一下点头道：“那好吧，我答应了。”
　　“好！那我们换个地方，找斗虫用的鬼兜虫吧，我刚刚在这边找了半天，也没有看到
　　合适的。”荒泷一斗提议道。
　　“只有鬼兜虫可以吗，圣金虫不可以？”荧说完，从背包里拿出两只脸庞大的圣金虫。
　　“等，等等，这是什么东西，拿走！快拿走！本大爷看不了这么恐怖的东西！”荒泷一斗只是看了一眼荧手中的圣金虫就别过脸，单手捂住眼睛说道。
　　荧也没想到荒泷一斗的反应这么大，不过就是两只脸庞大的圣金虫，有那么恐怖吗？
　　想到这，荧对着旁边的派蒙问道：“很恐怖吗？”
　　“这个，这个你让我怎么说呢。”派蒙一脸纠结的看着眼前这两只差不多有她半个人大的圣金虫，因为被荧抓着后背，圣金虫的正面完全暴露在她面前，几只长长的虫足，在她眼前不断晃动着，让她越看越觉得诡异。
　　“我觉得还好了，多可爱啊，而且也不脏。”荧打量了一下手中的圣金虫开口道。
　　派蒙摇了摇头道：“还是算了吧，主要是这两只圣金虫太大了，我看久了也觉得有点害怕。”
　　荧：“.”
　　荧叹了一口气，有些失望的将两只大块头的圣金虫收回背包，既然不能用来斗虫，只能下次找个火锅大赛让托马吃了。
　　“你收起来了吗？”荒泷一斗等了一会后，对着荧问道。
　　派蒙开口回答道：“已经收好了，你可以睁开眼了。”
　　“呼，吓死本大爷了，为什么会有这么恐怖的东西，这东西就像一个巨大会动的豆子一样。”听了派蒙的话，一斗悄悄的睁开眼，见荧已经将圣金虫收好，才舒了一口气道。
　　“那我们去找鬼兜虫吧，荧之前你不是收集过吗？”派蒙开口问道。
　　荧摊了摊手道：“之前收集的都给珊瑚宫军士了，毕竟这玩意我也不知道有什么用，正好可以腾出一点背包空间装摩拉。”
　　“那好吧。”派蒙点头道。
　　荒泷一斗对着几人说道：“走吧，跟着我，我知道有个地方鬼兜虫很多，我们一定可以找到的。”
　　于是，派蒙和荧加上一路上都不说话的神秘人跟着荒泷一斗前往目的地寻找所谓斗虫所需要的鬼兜虫。
　　到了目的地后，派蒙对着荒泷一斗问道：“到这里之前我就想问了，斗虫到底是种什么样的游戏?”
　　荒泷一斗解释道：“你们在野外，应该经常见到鬼兜虫吧。这种虫子的模样看起来很张扬，但其实性格很温和，平时甚至都不怎么动。”
　　“不过它们也会有互相争斗的时候，怎么说呢…就算是它们，心中也有不可退让的底线。”
　　荧小声的说道：“底线不是用来突破的吗？”
　　“你说什么？”荒泷一斗一脸疑惑的看着荧问道。
　　荧摇了摇头道：“没什么，你继续说。”
　　荒泷一斗不明所以的挠了挠头继续道：“所谓斗虫，就是用找来的鬼兜虫斗翻对方的游戏。”
　　“原来是这样啊。”派蒙点头道：“
　　听起来是小孩子玩的游戏呢。”
　　“不要觉得听起来像小孩子的游戏就小看它，背后的学问可深了。”荒泷一斗一脸高深莫测的说道：“本大爷斗过的虫，没有一千，也有八百。经验丰富了之后，光是看花纹和体型，就能知道它的战斗力。”
　　“不只是体格，鬼兜虫的情绪也很重要，要是不想打，或者不敢打，也不行。”
　　“哈哈哈，不过完全不用担心，你们运气最好的地方就是遇到了我，行家中的行家。”
　　派蒙听了荒泷一斗的话，一脸疑惑的说道：“可是，不是我们要斗虫啊…我们只是来看你完成最后的心愿的。”
　　荒泷听了派蒙的话，呆愣了片刻才反应过来道：“对哦。”
　　“但没关系，可能现在你们觉得我在吹嘘，到时候你们就知道我的实力了。”荒泷一斗继续说道：“那孩子手里的鬼兜虫很强，我们不能轻敌，一定要挑选一只最能打的。”
　　荧：“.”
　　见此，派蒙也无奈的叹了一口气道：“他好像根本没听进去”
　　“让我看看.”荒泷一斗自顾自的转过头去，见到一处地方后对着几人提议道：“我们去那边的山坡上吧，那里很可能藏着很厉害的鬼兜虫。”
　　“要不还是用圣金虫吧，这玩意贼能打，而且身体还特别结实，小小鬼兜虫绝对不在话下。”荧开口提议道。
　　“不行，不行，绝对不行，那玩意一看就不是鬼兜虫，虽然长得有点类似。”荒泷一斗赶忙摇了摇头道。
　　“那就染个色啊，我时间很急迫，让你胜利不就好了吗。”荧继续说道。
　　荒泷一斗：“.”
　　我知道你很急，但是你先别急，那玩意真的不是我能驾驭的。
　　荒泷一斗默不作声的朝着他指着的山坡走去，荧和派蒙也只能无奈的跟在后面。
　　跟着一斗找鬼兜虫的一路也是出现了很多坎坷，不说走到一半的时候天气就下雨了，还有一道雷劈在一斗刚刚说可能有鬼兜虫的树上。
　　荒泷一斗：“.”
　　“咳咳，我们从这里跳下去吧，我的直觉告诉我，下面肯定有很多鬼兜虫。”说完，荒泷一斗就朝着崖边跳了下去。
　　荧：“.”
　　派蒙也忍不住单手扶额有些头疼的说道：“哎，我们还是跟上去吧，早知道就不答应他的要求了。”
　　“你选的嘛。”荧瞅了派蒙一眼说道。
　　派蒙有些底气不足的说道：“我这不是看那个小男孩可怜嘛，真是的。”
　　“我们在这里一边淋雨，一边抓鬼兜虫就不可怜了？”荧面无表情的回答道。
　　派蒙赶忙对着荧保证道：“知道了知道了，下次再管闲事我是猪。”
　　荧：“.”
　　“喂！你是什么表情，我的话这么不可信吗？”看着荧一脸怀疑的表情，派蒙有些生气的喊道。
　　“没有，走吧。”荧说完跳了下去就朝着荒泷一斗的方向走
　　去。
　　“喂！气死我了，你就是不相信我。”派蒙说完后，气呼呼的跟上荧的脚步。
　　神秘人：“.”
　　“快看，你看我找到什么？那边一团紫色的东西肯定是很多鬼兜虫聚集在那里，我们赶快去看看吧。”荒泷一斗对着赶来的荧说道。
　　“这个天气应该没有鬼兜虫了吧？”荧开口道，但是荒泷一斗的人已经跑远了，根本没有听到她的话。
　　荧：“.”
　　“怎么样了，是鬼兜虫吗？”荧跟了上来问道。
　　荒泷一斗有些失望的回答道：“不是，只是一堆堇瓜。”
　　“本大爷居然也有看错的时候，算了，去其他地方再找找吧。”
　　最终在荒泷一斗的带领下，荧和荒泷一斗在一块石头上找到了一只很小的鬼兜虫。
　　荒泷一斗指着这只小小的鬼兜虫一脸兴奋的对着荧说道：“就是这个就是这个，你看，跟着我一定能找到鬼兜虫！”
　　“这也太小了吧？还不如我的圣金虫呢。”荧一脸不屑的说道。
　　“咳咳，你就不能不要提圣金虫了吗。”荒泷一斗皱着脸说道：“这只鬼兜虫小是有点小，但是斗虫的胜负，也不是完全由体型决定的。”
　　“可是，你之前不是这么说的。”荧拆穿道。
　　荒泷一斗狡辩道：“听我解释嘛，小虫子在力量上有所欠缺，但它更灵活，更有可能出奇制胜。”
　　荧继续说道：“而且它看起来也没有什么精神。”
　　“精神这东西，不斗一斗怎么看得出来？”荒泷一斗继续狡辩道：“它虽然看起来有点稚嫩，但这也有优势，有句话叫盲人不怕蛇嘛。”
　　“没有打过架的虫子，打起架来特别有狠劲，反倒是一些老江湖，看到难缠的对手会畏畏缩缩的。”
　　荧继续提议道：“要不再考虑考虑我的圣金虫？我帮你用堇瓜染个色就好了。”
　　“不不不，相信本大爷的判断吧，我的经验告诉我，这只鬼兜虫已经很不错了。”荒泷一斗赶忙拒绝道。
　　“算了，随你吧，说起来，派蒙去哪里了。”荧这才发现旁边的应急食品不见了，有些好奇的四周寻找了起来，按理说派蒙是不会离开自己太远的。
　　“我回来了，你们看我找到了什么！”
　　荧听到派蒙的声音，转过头一看，然后就愣住了，之间派蒙抱着一只巨大的紫红色鬼兜虫朝着这里飞了过来。
　　“反正要陪一斗，闲着也是闲着。我们跳下来的时候，我飞到另一边去看了看，碰巧就看到这只。”
　　派蒙说完，将鬼兜虫放到石头上，叉着腰一脸得意的看着一斗说道：“怎么样，又大，又健壮，一看就很能打，很符合一斗对强者的描述！”
　　在派蒙说话的时候，荒泷一斗张着嘴，一脸不可思议的看着派蒙找到的鬼兜虫，像是发现了什么不可思议的事物一般。
　　“你们找到的一定比这个更…”
　　派蒙说道这，看到了荒泷一斗找到的小小的鬼兜虫声音都弱了下来，继续说道：“大吧.”
　　荒泷一斗从震惊中回过神来，对着派蒙说道：“啊，这…难道你也很有抓虫子的经验？”
　　派蒙有些不好意思的说道：“第，第一次自己抓鬼兜虫。”
　　荒泷一斗一脸认真的夸赞道：“那你很有天赋啊，用不了多久，你就能成长为斗虫专家的！不过肯定会比我逊一筹就是了。”
　　听了荒泷一斗的话，派蒙有些失望的开口道：“那那好像也没什么了不起的。”

第222章 神秘的女性赤鬼
　　荒泷一斗满不在乎的点头道：“很好，再算上这一只，我们的胜算又提升了，这次一定可以赢的！”
　　听了荒泷一斗的话，荧一脸狐疑的开口道：“这次？你不会没赢过吧？”
　　荒泷一斗听了荧的话，脸上表情一僵，眼神有些飘忽的狡辩道：“咳咳…这世上啊，有些人虽然充满才能和热血，却不一定能得到好的结果。”
　　“毕竞结果会受到很多因素的影响，有一个词语非常完美地概括了这些情况，它叫做巧合。”
　　派蒙思索了一会后笑着说道：“这么厉害吗，那我的这只有没有也无所谓了吧，干脆”
　　荒泷一斗察觉到派蒙想要做什么，赶忙阻止道：“等，等等等一下！”
　　“不是说灵巧型更能出奇制胜吗？”荧面无表情的开口道。
　　“我觉得两只虫子都有胜算，还是留着到时候都试一试吧，要不然挺可惜的，哈哈哈。”
　　荒泷一斗的话，让荧派蒙包括神秘人在内都忍不住单手扶额。
　　荒泷一斗就像没看到众人的举动一样开口提议道：“是时候回去斗虫了，可真是让人热血沸腾啊！我们走！”
　　跟着荒泷一斗来到斗虫的地点，大辅早已经等候在这里多时了。
　　“终于回来了吗，我已经等不及了，我们可以开始了吗？”大辅对着荒泷一斗催促道。
　　荒泷一斗点头道：“那当然，这次我带回来的鬼兜虫，可是特别厉害的家伙。”
　　大辅听了荒泷一斗的话，将自己准备的鬼兜虫放了出来大喊道：“我是不会害怕的，去吧，白纹凶鬼！”
　　荒泷一斗也摆出一个炫酷的姿势，放出自己寻找的那只比对方身形小一半鬼兜虫热血沸腾的喊道：“这次一定是我赢，上吧，灵巧忍者！”
　　派蒙一脸震惊的说道：“你什么时候取的名字啊！”
　　荒泷一斗没有回答，而且继续一脸热血的对着自己的鬼兜虫打气道：“加油，快上啊！”
　　“这斗虫看起来真有意思啊。”派蒙见荒泷一斗根本不搭理自己，一脸兴奋的对着旁边的荧说道。
　　荧双手抱臂看着在战斗的两只鬼兜虫回答道：“我怎么知道，这还不如斗圣金虫呢。”
　　派蒙：“.”
　　最后，荒泷一斗的鬼兜虫被大辅的鬼兜虫挑翻在地。
　　荒泷一斗抱着头一副难以接受的模样大声喊道：“啊——我的灵巧忍者！”
　　“好耶，又是我赢了！”
　　与荒泷一斗不一样的是，另一边的大辅则是兴奋的跳了起来。
　　“可恶啊，这下就七连败了。”荒泷一斗蹲在地上看着自己的鬼兜虫说出了一句让荧几人惊掉下巴的话。
　　“居然还了输这么多次”
　　此时的荧瞪大眼睛，像是发现了新大陆一样。
　　“嘿嘿，白纹凶鬼是无敌的，就连一斗哥哥也赢不了它。”大辅一脸兴奋的说道。
　　荒泷一斗缓缓
　　的站起身，很快的接受了自己的失败，一脸不服气的用手指着大辅说道：“这笔账，我会记住，下次一定要打赢你。”
　　“喂，小家伙，把伱的深红旋风拿出来，帮我出这口恶气。”
　　听了一斗的话，派蒙将自己找到的鬼兜虫放了出来同样一脸兴奋的开口道：“好，上吧，深红旋风！”
　　荧听到这，忍不住吐槽道：“你居然已经接受了这个名字了吗？”
　　“哇，这只鬼兜虫好厉害。”大辅有些紧张的看着两只战斗在一起的鬼兜虫，对方的体型明显比自己的鬼兜虫要大不少。
　　“不能输啊，白纹凶鬼！”
　　听了大辅的话，派蒙也对着自己的鬼兜虫喊道：“哼哼，快点上，快点使用超级派蒙旋风！”
　　“派蒙，你是怎么了？哪有这种招式啊！”
　　荧看着已经彻底沉浸于斗虫比赛的三人，忍不住用手揉了揉发痛的脑门。
　　在荧头疼的时候，斗虫比赛也在派蒙的深红旋风将大辅的白纹鬼面挑翻后，取得了比赛的胜利。
　　“居然.输了。”看着自己的鬼兜虫被挑翻，大辅低下头一脸失落的说道。
　　而对面的派蒙则是一脸激动带着兴奋的说道：“嘿嘿，赢了！深红旋风挺厉害的嘛。”
　　“我都没想到这只虫子这么能打，居然轻松就战胜了白纹凶鬼…”
　　说道这，荒泷一斗一脸得意的对着派蒙夸赞道：“不愧是我看中的斗虫高手，嗯嗯，真令人高兴啊，好伙计！”
　　派蒙笑着说道：“嘿嘿，我果然很有天赋！当然深红旋风功劳也很大！”
　　“要不把它送给大辅吧。”荧突然开口道。
　　派蒙想到了什么，原本开心的笑脸也收了起来点头道：“对哦，毕竟斗完虫后就要”
　　“嗯？”原本失落的大辅听到两人的话，一脸疑惑的抬起头。
　　派蒙指着自己的鬼兜虫对着大辅说道：“我把这个送给你吧。”
　　“欸，这个，为什么？真的可以吗？”大辅一脸诧异的问道。
　　荒泷一斗在一旁点头道：“收下吧，你有了这么强的虫子，等到时候我们回去，你就可以和你的朋友炫耀了啊。”
　　“我们.还能回去吗？”大辅突然开口问道。
　　“那当然了，相信我，本大爷可从来不食言。”荒泷一斗一脸认真的开口道：“那就先这样，我和我的这两个朋友还有事要商量，你先和鬼婆婆玩一会儿吧，要听话哦。”
　　派蒙松了一口气道：“看来已经没问题了。”
　　“其实你们是天领奉行派来的人对吧？是来抓一斗哥哥的对吧！”
　　“欸？”
　　荒泷一斗对着大辅解释道：“我不是说了嘛，他们都是哥哥的朋友…都是荒泷派的弟兄们，关系好得很呢。”
　　“骗人，荒泷派一共才几个人，我每个人都认得，但从来没见过他们！”大辅摇了摇头道。
　　“一斗哥哥没有干坏事，你们不要
　　抓走他！”说道这，大辅情绪有些激动，忍不住开口继续道：“他不仅没有做坏事，还救了我的命！他不是坏人！”
　　“哦？怎么回事？”荧有些诧异的问道。
　　荒泷一斗赶忙对着大辅说道：“不要跟外人说这个，唉，我要怎么解释”
　　说道这，荒泷一斗也费力的挠着头道：“本大爷是真不擅长说谎啊。”
　　鬼婆婆走了过来对着荒泷一斗说道：“一斗，该坦率的时候就坦率一点吧，不用管我们了。”
　　“.谢谢你，鬼婆婆。”听了鬼婆婆的话，一斗松了一口气，然后对着荧和派蒙解释道：“瞒不住了就没办法了，跟我来吧，我和你们解释一下。”
　　“本大爷坦率承认吧，天领奉行正在追查的抢劫与掳掠事件，都不是我做的。”
　　“我撒谎有我的理由，在解决重要的事情之前，我不想把无关的人卷进来。”
　　“嗯？那你不早说，我打都打了，我可不会道歉的。”荧听了荒泷一斗的话，叉着腰高仰着头说道。
　　“没事没事，也是我瞒着你们，不过，你是真的能打，比九条天狗厉害多了。”荒泷一斗摆了摆手道。
　　“那到底是什么事，不惜背负罪名也要去做呢？”派蒙疑惑道。
　　荒泷一斗叹了一口气解释道：“唉…你们是外面来的对吧，那我还得从很久很久以前，赤鬼和青鬼的故事开始讲…”
　　“等等，如果是童话故事，我们已经听过了。”派蒙赶忙劝阻道。
　　荒泷一斗倒也没介意，反而笑着说道：“什么嘛，你们已经知道了啊。那可就简单多了，省了我不少的麻烦。”
　　“难道童话故事里发生的事情都是真的吗？”派蒙开口问道。
　　荒泷一斗点头解释道：“关于鬼族的命运，童话里讲的都是真的——青鬼选择了自我流放，只有赤鬼留存了下来。”
　　“但其他的就和真正的历史没有什么关系了，童话讲述的都是美好故事，没办法提及残酷的真实。”
　　“很久以前的稻妻还很危险，那时候如果想要寻求雷电将军的庇护，就必须和人类搞好关系。”
　　“鬼族生来骄傲，要去请求别人的接纳并不容易。在这个过程中，鬼族慢慢分裂成了两派。”
　　“对人类的态度比较亲和的，就是赤鬼，而比较倔强和固执的，就是青鬼。”
　　派蒙恍然道：“我还以为是两个不同的种族呢，原来是一家人啊.”
　　荒泷一斗点头道：“嗯，我们之间几乎没有区别，都是靠在角上涂不同的颜色，来区别立场。”
　　“那童话中的青鬼为什么必须牺牲？”荧开口问道。
　　荒泷一斗解释道：“因为在那个时候，人类对鬼族的戒心还很强，赤鬼努力地想要找到和人类的和平相处之道，但青鬼时不时就会和人类产生矛盾。”
　　“人类可不管赤鬼青鬼什么的，只会认为鬼族不好相
　　处。”
　　“一直这样下去，鬼族永远不会被人类接受。这个时候，赤鬼与青鬼里最德高望重的首领站了出来。”
　　“他们饮酒立誓，青鬼将会扮演恶鬼的角色，帮助赤鬼融入人类社会，但青鬼的首领也提出了两个条件。”
　　派蒙疑惑道：“条件？”
　　荒泷一斗继续说道：“首先，鬼族不可对人类抱有成见，在被人类接纳之前要先在心中接纳人类。不可恃强凌弱，也不可自暴自弃。”
　　“第二，赤鬼要融入人类，但不可取悦人类。鬼族应该以正直的性格，奔腾的热血，强大的力量去赢得人类的尊重。”
　　“换句话说，就是在延续鬼族血脉的同时，守住我们的骄傲。”
　　荧：“.”
　　荧看着这么严肃的荒泷一斗，总感觉哪里还是有些怪怪的。
　　“在那之后，因为决定自我牺牲，青鬼的族群越来越小，最后就消失了。”说道这，荒泷一斗摸着下巴思考道：“赤鬼和青鬼的故事，我从小听到大，我从来没想过，青鬼一族竟然活了下来…”
　　派蒙听了荒泷一斗的话，分析道：“所以你的意思是，这些作恶事件都是青鬼一族的后人做的？”
　　荒泷一斗点头道：“是的，很多人根本不在乎鬼角的颜色，甚至都不知道有青鬼的存在，但荒泷派的弟兄们不会认错，他们亲眼在现场见到了角的颜色与我不同的鬼。”
　　“可如果是青鬼的后代，未免有些太奇怪了，本大爷实在是不能接受。”
　　荧迟疑了一下，开口道：“因为青鬼很重视骄傲？”
　　“对啊！他们总是将骄傲看得比自己的生命更重！”荒泷一斗回答道：“我一直很钦佩选择了自我牺牲的青鬼一族，也明白我的祖先对鬼族的未来有怎样的期望。”
　　“抢劫，掳掠，哪里是鬼族的骄傲容许之事！”
　　“我觉得，那个青鬼一定是被骗了，或者被人威胁，才做了这样的事。可是，我没有证据…”
　　荧开口道：“所以，你是在争取时间？”
　　荒泷一斗点头道：“是的，要是没有我混淆视听，那家伙肯定已经被天领奉行的人抓了。”
　　“大辅不会也和这件事有关吧？他说你救了他，他应该知道你做的事。”派蒙开口问道。
　　荒泷一斗解释道：“因为他就是我在现场打跑了流浪武士，拼了命抢下来的，那帮人洗劫他家的时候，他正好在外面玩，回来的时候，爸爸妈妈都已经被抓走了。”
　　“我要追查这件事，也是为了把他的父母找回来。”
　　“这么说，你一开始就是在撒谎，九条裟罗的事情你也是编的是吧？”荧对着荒泷一斗说道。
　　“咳咳，这不是情况所逼嘛，九条天狗虽然可恶，但是雷电将军所吩咐的事情她还是会一板一眼的遵守的，只要本大爷不招惹她，她当然不会为难我，而且做点事情就有这么多
　　钱，本大爷又不傻。”
　　“我一开始就没打算说这些，本大爷原本的计划是干净利落的把你打晕，然后带着我的家人逃去另外的地方。”
　　“你想打晕我？”荧摩拳擦掌的对着荒泷一斗说道。
　　“没，没有，还不是你太强了，打乱了我的计划，别说把你打晕了，我自己能不能走出去还是个问题呢。”
　　荒泷一斗赶忙说道：“这件事不仅牵扯到青鬼，还牵扯到参与抢劫和掳掠的危险团体，我不能把无关的人牵扯进来。”
　　荧点头道：“原来如此。”
　　“本大爷的解释就到此为止，如果你不能信服，要把我抓回去，那我就会尽我的全力，和你战斗到底。”荒泷一斗仰着头闭着眼睛对着荧说道。
　　“这么说，你很勇咯？”荧一脸惊讶的看着又硬气起来的荒泷一斗说道。
　　荒泷一斗仰着头，睁开一只眼睛看了荧一眼说道：“开玩笑，我超勇的，这是作为鬼族的尊严，我一定会战斗到底。”
　　荧对着桀骜不驯的荒泷一斗，一脸兴奋的说道：“那就来比划比划。”
　　“别别别，我说了这么多，你还是不愿意相信我啊。”荒泷一斗连忙劝阻道。
　　荧摇了摇头道：“我没有说不相信你啊，是你自己说要和我战斗到底的。”
　　荒泷一斗抓住了关键词赶忙回答道：“既然你愿意相信我，给我一点时间，等我吧青鬼找回来，我会带着他一起去自首。”
　　“我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子。”看着突然认怂的荒泷一斗，荧有些失望的说道。
　　“那什么，璃月不是有句古话吗，叫什么识时务者为俊杰。”荒泷一斗一脸严肃的说道：“既然你愿意相信我，那我也不是不知好歹的人，不对，鬼，我会证明给你看的。”
　　荧摊了摊手道：“行吧，你都这么说了，我不帮你到也不好意思了。”
　　派蒙在一旁附和道：“嗯，我们会帮你的，因为不能冤枉好人，也不能放过坏人，就当是我们在监督你吧。”
　　听了两人的话，荒泷一斗直接忘记了之前的不愉快，笑着说道：“你们…哼，果然你们也是通情达理的人，愿意追寻真相和正义，本大爷从一开始就觉得能跟你们合得来！”
　　“先说好，之后的事情很危险，你们都要做好准备，不要到时候说我没提醒你们。”
　　派蒙点头道：“放心吧，我们很强的。”
　　“那就跟我去调查青鬼的下落吧，有一位暂留在珊瑚宫军营地的受害者，亲眼见过青鬼，我们这就去找他。”荒泷一斗提议道。
　　“不用，我能找到他在哪。”神秘人此时又开口说话了。
　　“哇！你是谁，一路上都没说话，结果一说话就吓了本大爷一跳！”荒泷一斗被神秘人突然发出的诡异声音吓得跳了起来。
　　“我是谁？我也不知道。”神秘人摇了摇头道。
　　“等等，这股气息是，你也是鬼族！”荒泷一斗突然察觉到了什么，一脸惊讶的看着神秘人说道。
　　派蒙疑惑道：“唉？他真的是鬼族吗？”
　　“不会错的，刚刚虽然只有一刹那，但是他开口的时候气息暴露，我察觉到了。”荒泷一斗开口道。
　　派蒙想到了什么，开口道：“难道说他就是作乱的青鬼？”
　　“很有可能，这样蒙着斗篷，不愿意见人，肯定是青鬼了。”荒泷一斗听了派蒙的话，摸着下巴点头道。
　　“我不是青鬼一族的。”神秘人开口道。
　　神秘人说完，将头上的黑色斗篷揭开，对方一头褐色的长发加上脖子上暴露出来的皮肤，头上一对角无不显示着这位说话阴森的神秘人是一位女性鬼族。
　　“哇。”派蒙惊呼道。
　　荒泷一斗摸着下巴点头道：“嗯，看样子确实是鬼族，也是赤鬼，不过看不清面容，在我印象里不知道有这一位的存在。”
　　虽然将斗篷揭开，但是荧和派蒙等人还是没有见到神秘人的真实面容，因为对方还戴着一张狰狞的红色面具，不过她头上和荒泷一斗差不多的红色鬼角。

第223章 声名显赫的荧
　　带着荧和派蒙一起行动，荒泷一斗才知道原来事情还可以这么轻松的解决。
　　那些所谓的流浪武士等人看到荧就像老鼠见到猫一样，将还没有反应过来的一个长着青色鬼角男子留在原地，其他人飞速的溜走了。
　　“哇去，你们就是鼎鼎大名的金发外乡人和白色漂浮灵？我就说你们怎么看着这么眼熟。”荒泷一斗惊讶的说道。
　　听了荒泷一斗的话，派蒙叉着腰仰着头一脸得意的说道：“嘿嘿，虚名，虚名。”
　　“等等，你不要跑！”
　　荒泷一斗正想说什么，但是余光突然看到这个青鬼想要逃跑赶忙追了上去。
　　“是我，赤鬼的后人，荒泷一斗!”
　　听了荒泷一斗的话，青鬼停下了脚步开口道：“哼，伱的名字我早就知道了。”
　　“每个青鬼从出生起就铭记自己的使命，都知道所谓自我牺牲的命运。”
　　“但赤鬼呢?无论是我的名字，卓也，还有我的族人的名字，他们的悲惨经历，你都完全不知道，完全不关心吧。”
　　说道这，卓也的情绪愈发激动继续道：“因为，牺牲者就应该被遗忘，对吧！”
　　荒泷一斗连忙解释道：“不是的，我只是没想到青鬼一族现在还存在，在我知道这件事的第一瞬间，我就下决心要来找你了。”
　　“既然你还记得我们两族的约定，那你就一定记得鬼族的骄傲。”
　　“高傲的青鬼怎么会去恃强凌弱，掠夺无辜？为什么你要打破坚守至今的承诺！”
　　“哈哈哈——”听了荒泷一斗的话，卓也忍不住笑出声来。
　　荒泷一斗疑惑道：“你笑什么？”
　　“就凭你，也配和我提承诺，提骄傲”卓也对着荒泷一斗一脸不屑的说道：“青鬼一族放弃了一切！就是为了让赤鬼在人类社会活下去！”
　　“可是你，荒泷一斗，你又在人类社会做了些什么？”
　　“浑浑噩噩，不务正业，常常沦为笑柄，眼狩令的时候还被抢走了神之眼，根本没有想过要为鬼族赢得骄傲！”
　　“你早就把鬼族的脸丢尽了！”
　　面对卓也的指责，荒泷一斗有些头疼的说道：“这种事也没关系吧，你.你给我留点面子啊。”
　　卓也继续说道：“无所谓吧，因为你想怎么样都可以，已经没有人能约束和监督你了！”
　　“可是你知道吗？你在人类社会里混日子的时候，我的族人又过着怎样的生活？”
　　“我们与世隔绝，亲手切断了和世界的往来，我们没有固定的居所，也没有稳定的食物来源.”
　　“更别说衣物和药品了，我们除了坚守誓言的意志，还有所谓鬼族的骄傲之外，已经什么都没有了！”
　　听到这里，荧很想说，这不是你们选的吗，但是想到这样太拉仇恨了，就没有说出口。
　　“所以，你加入了抢劫团伙？”荒泷一斗开口道
　　。
　　“是啊，因为我不服气，凭什么？坚守那些无所谓的东西，就能让我的家人，我的朋友活下去吗？”卓也理所当然的回答道：“我不会再执着于什么骄傲了，这些东西比起活着，根本一文不值。”
　　“从人类手里抢来的东西，我都送去了我的族群，这些东西能让他们不再挨饿，能缓解他们的病痛。”
　　“这对我来说，就是最有意义的事情。”
　　经过后面的了解，荧也知道了事情的大概，就是青鬼想要让族群活下去，但是他们又拉不开脸面，所以卓也就做出了一个决定，自己出来作恶，将东西送回族群，一个人承担责任。
　　但是没想到的是，荒泷一斗站了出来将责任全部揽到了自己身上，这是他非常不能理解的。
　　在荒泷一斗与卓也激烈交谈的时候，天领奉行众人也赶到了这里。
　　“他们在这里！快，抓住他们！”
　　“糟了，天领奉行的人来了！”派蒙有些着急的喊道。
　　“你急什么？天领奉行的人来的不是正好吗？”荧瞅了派蒙一眼说道。
　　派蒙疑惑道：“唉？”
　　卓也趁这个机会也朝着一边溜走了，只留下荧和荒泷一斗几人在原地。
　　“不能在这种地方被抓住。”荒泷一斗看着朝着四周包围而来的天领奉行众，对着荧和派蒙说道：“千万不要对天领奉行的人动手，不然你们也脱不了干系了。”
　　“有时候武力是解决不了问题的，看我的吧。”荧对着准备与天领奉行众战斗的荒泷一斗说道。
　　听了荧的话，荒泷一斗头上飘起了一个“？”。
　　荧再次将八重神子给的御守挂在胸前，对着天领奉行众高仰着头说道：“这是这是美貌与智慧兼并的八重神子姐姐送给我的御守。”
　　天领奉行众面面相觑，一时间也没有再次上前，因为之前荧的行为在天领奉行众眼前都是有目共睹的，所以现在的他们也没有怀疑御守的真实性。
　　“不愧是你，荧，还能想到这个。”派蒙对着荧夸赞道。
　　“请问八重宫司大人有什么吩咐？”一位天领奉行众的小队长对着荧问道。
　　荧一脸严肃的说道：“我现在受到八重宫司大人的委托前来调查鬼族一事，现在事情还没办完，你们插手会打乱我的计划，所以在远处跟着我们等待结果就行。”
　　天领奉行众听了荧的话，同时应承道：“是！”
　　荒泷一斗：“？？？”
　　“愣着干嘛，快追啊。”荧看着目瞪狗呆，张大嘴巴指着自己的荒泷一斗，面无表情的开口道。
　　“等一下，为什么你能调动天领奉行众啊，让他们这么乖乖听话？”荒泷一斗回过神来后对着荧问道。
　　荧一脸高深莫测的对着荒泷一斗说道：“小小手段，不足挂齿。”
　　荒泷一斗：“.”
　　“大人，我们就这样放他们离开了？”一位不明白情况的
　　天领奉行众对着他们的领头说道。
　　“不然呢，那可是八重宫司大人亲手赠与的御守，见到御守如同见到八重宫司大人本人。”小队长回答道。
　　“那会不会是假的？”那位继续说道。
　　“不可能，因为这御守的辨识度很高。”小队长说道这停顿了一下，一脸古怪的说道：“因为这位金发旅行者之前经常用到过这枚御守，天领奉行的士兵都知道，你是新来的不了解很正常。”
　　“原来如此，我明白了。”
　　“走吧，我们跟上，有她在的话，事情很快就能解决。”小队长下令道。
　　“是！”
　　与此同时，前进的几人在路途中遇到了不少野伏众与流浪武士，他们见到荧后二话不说直接开溜，让准备动手的荒泷一斗僵立在原地。
　　“你们是怎么做到的啊？本大爷也击败过不少流浪武士，但是他们见到我还是会对我出手。”荒泷一斗不解的问道。
　　“呵呵，这个我也不好解释。”派蒙挠了挠头道。
　　难道和荒泷一斗说，荧来稻妻的时候，满稻妻找流浪武士海乱鬼完成图鉴？凭借着荧的速度，这段时间稻妻除了稻妻城，其他的地方基本上被荧翻了个遍，遇到海乱鬼这些直接开打，而且一边打还一边玩弄对手，让他们在图鉴都还没有收集完，心态先一步崩溃。
　　在荧如同蝗虫过境般的清扫，这些海乱鬼当然会对她印象深刻，这些野伏众流浪武士还召集过很多同行来围剿荧，但是荧不是靠人数就能击败的对手，想反，她还会越战越勇。
　　直至将所有人打败，最终还脸不红气不喘的，这种非人的敌人，不是流浪武士能够招惹的，随后，流浪武士中有一个不成文的规定，那就是见到这两位直接跑。
　　最最最主要的是，这两位金发的异乡人和白色漂浮灵见到他们就如同见到猎物一样，大老远的眼冒绿光朝着自己等人如同恶鬼一样扑来，这谁顶得住啊。
　　“那好吧，本大爷决定了，以后也要像你们一样，靠着名声就能威慑众人，哈哈哈哈。”说到这里，荒泷一斗又开始如同傻子一样狂笑了起来。
　　荒泷一斗这一突然失了智举动，又让荧，派蒙和神秘人三人忍不住扶额叹息。
　　因为荧的威名，进入流浪武士的据点后，一群流浪武士见到荧后如同见到鬼一样，连拔刀的勇气都没有，朝着四周迅速撤离。
　　“不好了，不好了，金发异乡人和白色漂浮灵打上门了，快跑啊！”
　　“什么？那两位恶鬼上门了？我们的据点什么时候暴露的？”
　　“肯定是那个长着青色鬼角的人，要不是他，我们在这里好好的，怎么可能暴露。”
　　“有什么东西快点收拾，收拾不了的就直接走，快一点，要是被抓住了，有你们好果子吃。”
　　荒泷一斗：“？？？”
　　荒泷一斗看着如同炸
　　锅一样的流浪武士据点，他们风风火火的收拾东西，有的东西都没有收拾，胡乱的穿上衣服就朝着其他的密道跑去。
　　不一会功夫，整个据点的流浪武士全部走空，原本看起来很热闹的据点突然就变得空荡荡起来。
　　“你们到底做了什么？”荒泷一斗对着荧再次问道：“这流浪武士的反应也太不正常的吧？简直就像看到了真正的妖魔鬼怪一样。”
　　“不对啊，本大爷也是鬼族，为什么没有这样的威慑力？”说到这里，荒泷一斗再次陷入了沉思。
　　“呵呵。”派蒙挠了挠头，对此她只能露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　心大的荒泷一斗也没有再次追问，朝着据点的深处走去，不一会，就看到了被流浪武士关押的众人。
　　而卓也也在这里先一步帮忙打开着关押众人的牢房。
　　“喂，卓也，你在干什么？”荒泷一斗对着卓也喊道。
　　“没，没做什么。”卓也回答道，但是手中的动作却没停，他一边打开牢房的门，一边朝着里面的人低头道歉着，被关押的人对他的行为不像荒泷一斗想象的那样不给好脸色，反而还热情的回应着，示意自己没有放在心上，这一切让荒泷一斗更加疑惑不解了。
　　“荒泷一斗，怎么了吗？”派蒙跟了上来说道。
　　荒泷一斗解释道：“没什么，事情与我预想的不一样。”
　　“什么不一样？”派蒙疑惑道。
　　“等会再说，我们先救人吧。”
　　荒泷一斗说完朝着另一边的牢房走去，用着蛮力将锁住的牢房门破开，荧见此也过去帮忙。
　　在荒泷一斗荧救人的时候，一对夫妇走了过来，那位妇人对着荒泷一斗着急的问道：“谢谢你们救了我们，但是，你们在这里有没有看到我的孩子？我们很担心他。”
　　她旁边的男子开口宽慰到：“冷静一点，我们还不知道他有没有被抓到这里来”
　　“但是，但是大辅他.”
　　“你们难道是大辅的爸爸妈妈？”派蒙听到妇人的话，开口问道。
　　妇人依然一脸着急的问道：“你们见过大辅？他在哪里？他现在没事吧？”
　　听到动静，荒泷一斗走了过来，拿出一张地图展现到这两位面前开口道：“放心吧，他很安全。给你们看地图，他在八酝岛这里，有人正在照顾他。”
　　“你们快去见他吧，他也很担心你们。”
　　听了荒泷一斗的话，这位妇人对着眼前的几人感谢道：“是你们救了他吗？谢谢你们，太谢谢了。”
　　“和我没关系，你应该感谢他。”荧开口道。
　　听到荧的话，荒泷一斗忍不住再次叉腰，仰着头笑着说道：“哈哈哈，不用这么客气，这都是本大爷应该做的事。”
　　“好男儿怎么可能对别人见死不教？”
　　见荒泷一斗又露出本性，派蒙摊了摊小手无奈的吐槽道：“唉，稍微夸两句
　　就得意忘形了”
　　“为什么他们抓这么多人？”荧疑惑道。
　　男子叹了一口气解释道：“唉，这些人都特别贪婪，为了钱什么都会做。”
　　“谁都不敢违抗，违抗的话可能就…”
　　派蒙听了男子的话，惊讶的问道：“他们真的会对这里的人下手？”
　　男子思索了一下回答道：“这个…倒是没有，因为有个长着鬼角的人一直在袒护我们。”
　　说道这，男子指了指荒泷一斗继续说道：“哦，对，就是跟这个人的鬼角长得很像！”
　　妇人对此也开口说道：“那个人还会在晚上偷偷送一些食物和水到这里来，我也不知道他在想什么…”
　　“你是他的朋友嘛？还是他的亲人？”
　　对于妇人的疑惑，荒泷一斗点头道：“算是亲人吧。”
　　妇人继续问道：“那他是有什么难言之隐吗？我觉得他不像是心肠很坏的人，更像个一时糊涂做了错事的孩子。”
　　“怎么说呢，只是有些事情他还没有想通而已，我正要去指点他一下呢。”荒泷一斗回答道。
　　“听你这么说我就安心了，幸好他还有你这样的亲人。”
　　荒泷一斗点头保证道：“哈哈，放心吧，不会辜负你们的期待，我一定让他明白过来。”
　　“你们快走吧，大辅还等着你们呢。”
　　听了荒泷一斗的话，妇人笑着道谢道：“嗯，再次感谢你，你是我们全家的救命恩人。”
　　最终，没有了流浪武士的干扰，荒泷一斗凭借着他的一腔热血也成功的说服了卓也，让他回归到正道上来。
　　但是没想到的是，一出门，就被留守在外面的天领奉行众逮了个正着。
　　“这就是作乱的青鬼吗？”天领奉行众的小队长对着荧开口道。
　　“是的，把他带走吧。”荧点头道。
　　听了荧的话，荒泷一斗一脸不可思议的说道：“啊？你们还要抓人啊。”
　　“当然，这是为了完成委托，要不是听你说还有隐情，我当时就把你打晕带走了。”荧淡淡的回答道。
　　“好吧。”荒泷一斗叹了一口气对着卓也说道：“不好意思，对于天领奉行众人我也没办法了。”
　　“没关系，这毕竟是我自己的问题，以后就麻烦你照顾一下我们青鬼一族了。”卓也摇了摇头道。
　　“放心吧，本大爷会帮忙的。”荒泷一斗点头道。
　　“说什么呢，还有你，之前袭击了我们那么多次，你也被逮捕了。”天领奉行众的小队长对着荒泷一斗说道。
　　“啊？哈哈，是嘛。”荒泷一斗挠了挠头道：“没关系，那就让荒泷派的弟兄们代替我去照顾青鬼一族.”
　　天领奉行众的小队长开口道：“他们也全部被抓起来了。”
　　“呃”
　　见到荒泷一斗的反应，派蒙忍不住吐槽道：“唉，你们到底做了什么啊？”
　　天领奉行众的小队长解释道：“荒泷一斗之前就带着荒泷派的小弟到处捣乱，你们离开后，荒泷一斗的小弟又出现了，趁这个机会，我们就顺便将他们逮捕了。”
　　荒泷一斗见此，只能对着荧说道：“那我只能拜托你们了，你们替我把青鬼的事转告给鬼婆婆吧，又要给她添麻烦了。”
　　“那你就好好的改过自新吧。”荧点头道。
　　荒泷一斗听了荧的话，笑着说道：“知道啦，又不是第一次了，虽然我估计也不是最后一次。”
　　“那我们就先走了，还有你们也是，如果有事的话提起与我们说一声，之前有几个不认识你们的差点率先动手，坏了八重宫司大人的计划。”天领奉行的小队长对着荧和派蒙说道。
　　“嘿嘿，这不是临时接到的委托嘛。”派蒙挠了挠头道。
　　荒泷一斗脑袋再次转过弯来，对着天领奉行众的小队长问道：“等等，他们难道是什么了不起的人物吗？还有你们说的八重宫司，怎么听着这么耳熟？”
　　“没什么了不起的。”荧开口道。
　　“哈哈哈，也是呢，还是本大爷更了不起。”听了荧的话，荒泷一斗也不再纠结这个问题笑着说道：“好啦，我们有机会再见！”
　　荒泷一斗与卓也被带走后，荧和派蒙也回到了鬼婆婆那里，从她口中得知了不少信息。

第224章 一场意外的旅行（一）
　　“终于可以打会游戏了，这几天真的忙死了。”荧坐在旅馆的椅子上，伸了个懒腰然后拿出游戏机对着派蒙说道。
　　“是啊是啊，不知道须弥后面的剧情是怎么样的，好期待啊，不过，没有流苏的世界，一点都不美好。”派蒙说道最后，有些愁苦的说道。
　　“是吧是吧，没有对比就没有落差，我们现在的生活个游戏中的自己比起来，简直是一个天上一个地底，而且比起游戏中的我，不知道强了多少。”荧开心的说道。
　　“是啊，嘿嘿，那就继续做剧情，原来这里也有关于人物的传说任务啊，之前忙于探索都没有发现，要是早点知道的话，唔，好像也没有什么区别。”派蒙说道这，有些难受的挠了挠头。
　　“派蒙，我怎么感觉有点困啊。”荧玩着玩着，突然感觉眼皮如同千斤重一般，视线也有些模糊了。
　　“累了就快睡吧，你这段时间都没有好好休息了。”派蒙在一旁说道。
　　荧打了个哈欠对着派蒙说道：“嗯，那我就先睡了。”
　　“嗯嗯，你先睡吧，我打会游戏。”派蒙点头道。
　　荧听了派蒙的话，躺在床上，慢慢的闭上了眼睛，随着时间慢慢流逝，荧也完全进入梦乡，在睡梦中，荧感觉身体很舒服，轻飘飘的，就像飞在空中一样，还有阳光照射在自己的身上，全身暖洋洋的。
　　等等，大晚上有什么阳光？想到这里，荧想要睁开眼，但是自己的眼皮重若千钧，在隐隐约约中，她好像听到了派蒙和谁在那里交谈。
　　想到这里，她猛然睁开眼，结果，看到的是背对着自己的空和派蒙在交谈什么？
　　荧默不作声的拿出自己的神躯化剑，对着空的后背，猛然刺了进去。
　　噗呲！
　　空再一次被荧的神躯化剑扎了个透心凉，他瞪大眼睛不敢置信的看着因为透体而过出现在自己胸口的金色剑刃。
　　“哇！空，她，她”派蒙瞪大眼睛看着荧背刺空的动作，有些惊恐的对着空说道。
　　“妹，妹妹，为，为什么？”空忍着痛楚，转过头对着荧问道。
　　“没为什么，单纯想要捅你一剑。”荧说完，猛然抽出神躯化剑。
　　空因为剧烈的痛楚，再次跪倒在地，一张熟悉的脸庞因为剧烈的痛楚而显得苍白，额头上不断冒着因为疼痛而不断溢出的汗水。
　　“空，伱没事吧？”派蒙赶忙飞到空旁边，一脸担忧的说道。
　　荧：“？”
　　派蒙，你在做什么啊？你这个时候竟然问空有没有事？他能有什么事情，还有我就睡了一个晚上，你们怎么就那么熟悉了？
　　想到这里，荧的头上冒出了一连串的问号。
　　派蒙仔细的检查了一下，发现空没有太大的危险后才松了一口气，然后对着荧大声喊道：“你在做什么呀！虽然之前你那么冷淡，但
　　是空也是你的血亲哥哥啊，为什么要对他下这么重的手？！”
　　“而且是我们看到你突然从天上掉了下来，看到是你后才救了你，空可是很担心你的，一直在问我你什么时候醒，结果呢，你一醒来就给他一剑。”
　　“等，等等，你在说什么啊，派蒙。”荧此时的脑子还转不过弯来，很不理解派蒙此时的行为。
　　“欸？什么叫我在说什么？为什么你一副和我很熟的样子？”派蒙疑惑的问道。
　　荧：“？？？”
　　完了，一晚上过去，空这个家伙把自己最好的伙伴派蒙都拐走了，想到这里，荧非常难受，用一双幽怨的眼神看着派蒙，早知道你这么容易叛变的话，就该早点把你做成应急食品吃掉。
　　“等，等一下，派蒙，她，她不是荧。”空缓和了一下说道。
　　“空，你不会是被扎坏了吧？我不是荧我是谁？上一次你也不是这样的啊。”荧忍不住开口问道。
　　空：“？？？”
　　这回轮到空满头问号了。
　　空摇了摇头道：“不，你不是，虽然你和荧一模一样，但这也只是须弥的的幻象而已，你头上没有因提瓦特这朵花，这么明显的纰漏，我之前因为太担心了所以没有察觉到。”
　　“等等，须弥？你们来须弥干什么？”荧有一种不好的预感，对着空问道。
　　“喂，你还没有解释为什么要突然刺空一剑呢，怎么还反问起我们来了，快说，你到底是谁？为什么有着空的血亲妹妹一样的容貌。”派蒙听了荧的话，气呼呼的说道。
　　“那把剑又不会对人造成实质性的伤害，只是会疼一下。”荧开口回答道。
　　“空，是这样的吗？”派蒙赶忙对着还有些痛苦的空问道。
　　“是，是的，虽然刚刚感觉到心都被剑刃穿透，但是除了痛楚之外，一点其他的不适都没有，就像没有受伤一样。”空点点头说道。
　　“就算是这样，你也不能冷不丁的攻击别人啊。”派蒙还是有些生气的说道。
　　“对不起，刚才太紧张了。”荧对刺决定道歉，她很了解派蒙的性格。
　　果然，听了荧的道歉，派蒙的脸色好了很多，对她说道：“那好吧，既然空也没有受伤，这次就原谅你了，但是不能有下次了。”
　　“嗯嗯，所以，你们来须弥是干什么的？”荧继续着之前的疑惑道。
　　“我们当然是来找小吉祥草王的啊，顺便打听一下空妹妹的消息。”派蒙毫不避讳的说道。
　　“小吉祥草王？打听妹妹的消息？”荧听了派蒙的话，头脑里的风暴开始剧烈运转起来。
　　“那戴因呢？”荧思索了一下，开口问道。
　　“你怎么知道戴因？”这回轮到派蒙傻眼了。
　　派蒙对着空大声密谋道：“空，你看这个是什么情况，她会不会真是你的血亲妹妹？”
　　“不，她不是，你看她腰部的那块区域显示的是
　　金色的，而我们之前见到的是白色的。”空打量了一下荧说道。
　　“金色的，会不会是岩元素力？”派蒙思索了一下问道。
　　“不是，岩元素力是黄色的，她的是金色的，不注意看还真不出来。”空说完，将自己的元素力从草元素转化为岩元素对着派蒙说道。
　　听了空和派蒙的对话，荧也反应了过来，自己是穿越了？她急忙抬头一看，果然没有那棵在提瓦特四周都能靠天网观察到的黄金树了。
　　“流苏，流苏，你听得到吗，我又穿越了，现在该怎么办啊？”荧赶忙用天网沟通流苏，结果自己发出的讯息就如同石沉大海一样，没有任何回应。
　　看到自己的讯息传递不出去，荧的脸色一下子就难看了起来，如果不能联系到流苏，那么自己恐怕得待在这个世界，永远回不去了。
　　“你怎么了？脸色突然变得忧伤起来。”派蒙见到荧突然变化的脸色，小声的问道。
　　“没什么，想到了一些事情。”荧摇了摇头道。
　　派蒙继续问道：“好吧，那个，你叫什么名字啊？”
　　“我的名字叫荧，有什么问题吗？”荧瞅了派蒙一眼回答道。
　　派蒙听了荧的回答，转头对着空摊了摊手道：“看起来不是在说假话，她确实叫荧。”
　　“这算不算找到了妹妹。”
　　空：“.”
　　“你们现在要去哪里？”荧突然问道。
　　“当然是去须弥城啊，然后打听小吉祥草王的信息。”派蒙回答道。
　　“原来如此。”荧点点头，然后突然想到了什么，对着空和派蒙说道：“我还有点事，先离开一下，等你们到了须弥城我再来找你们。”
　　“啊？是什么事啊？”派蒙好奇的问道。
　　“不是什么大事。”荧说完，背后生出一对金色的双翼，朝着层岩巨渊的方向飞去。
　　“飞，飞走了？！”派蒙看着如同金色流星一般消失在天边的荧，惊讶的说道。
　　“那是.”空看着荧背后生出的熟悉的翅膀，回忆再次涌入他的脑海，他看着荧远去的方向，喃喃道：“妹妹。”
　　“真的是你的妹妹啊？不会吧？那我们之前遇到的那个是谁？”派蒙忍不住惊呼道。
　　空摇了摇头道：“我也不知道，但是我可以肯定，我们遇到的两个都是荧。”
　　“唔，好，好奇怪，为什么会有两个荧。”派蒙有点疑惑的挠了挠头。
　　派蒙思索了一番后，就将这些想法甩出脑海，对着空提议道：“算了，不去想了，我们现在先去须弥城吧，到时候这个金色的荧说有点事要做，做完了以后会来须弥城找我们。”
　　“嗯，也只能这样了。”空点头道。
　　因为飞在空中，荧可以很好的辨别方向，没一会就找到了层岩巨渊，然后按照熟悉的路开始往下走，果然看到了那些被感染的地方，以及一个倒挂在屋顶上的新水池。
　　荧
　　打量着水池喃喃道：“看来还真的是穿越到另一个世界了呢，前面的池水的能量都被我吸收完了，而这里的却还是满满当当的。”
　　“不过这样也好，正好便宜了我。”
　　“就这样吸收效果好像不行，我记得深渊教团他们有个装置来着。”荧说道这按照记忆里的方式再次催动了深渊教团留下的装置，顿时净化之力再次扩散而出。
　　周围的丘丘人与黑蛇骑士再次发出痛苦的呻吟，但是荧没有在意这些，提起剑，将这净化之力慢慢引导进身体，从而强化自己的实力。
　　“你到哪里去了？”突然荧的脑海里响起了流苏的声音。
　　荧一脸惊喜的回复道：“流苏？！”
　　流苏开口道：“是我，你在哪？”
　　“我也不知道，睡了一觉后，莫名其妙的出现在另一个世界，这里我还遇到了空和派蒙，不过他们是作为旅行者出现的。”荧回答道。
　　“你知道我是怎么突然被传送过来的吗？”
　　“我也不知道，你一走，整个世界的时间都变得缓慢起来，除了我其他人都动不了了。”流苏回答道。
　　“啊？怎么会这样？”荧不解的问道。
　　“都说了，我和你的时间是同步的，你这么一走，世界几乎变得静止起来，因为世界是围绕着你运转的。”流苏解释道。
　　荧：“.”
　　原来我这么厉害？世界都是围绕着我转？没有我世界都运转不了？
　　“你别得意了，你在那里呆多久对世界都没有影响，因为他们都察觉不到你穿越了，只是苦了我了。”察觉到荧的得意，流苏忍不住吐槽道。
　　“那我怎么回去？”荧收起玩闹的心情，一脸认真的问道。
　　“在研究了，在研究了，你这整的幺蛾子又得让我加班了，真是苦啊。”
　　荧：“.”
　　流苏继续说道：“你这个是平行的世界，黄金树暂时还延伸不过来，我也不好在一堆折叠的平行世界中，精准找寻到你的位置。“
　　“那你是怎么联系到我的？”荧疑惑道。
　　流苏解释道：“这个简单啊，我察觉到你的力量后，将所有折叠在一起的平行世界的一个点全部发起讯息，这样就能节省不少的能量，要不是你突然爆发出神躯化剑的力量，我都懒得查看，这么做的话，只有戴着天网的你能收到我的讯息。”
　　“那你还是能找到我的嘛。”荧小声说道。
　　“找到是能找到，不过那得花我多久的时间啊，给你打个比方，有一本无量数页并且非常巨大的书，但是它看起来只有你的一个手指头厚，你要在里面找一页你想要的内容，但是你只能知道它在书的哪个位置，但是不知道它在第几页，这样，你就需要一页一页的找。”
　　“所以，靠我一个人找是行不通的，你需要将你所在的属于你那个世界的一页纸自己凸显出来。”
　　好吧，不愧
　　是你，但是你管这叫简单？简直就是无所不能的神了好吧，流苏，你果然是我的神！
　　“那我现在该怎么做？”荧开口问道。
　　“我想想啊，你可以找那里的智慧之神帮忙，因为智慧之神掌控着世界树，有她帮助的话，我也能快速的定位到你的讯息，不过嘛.”
　　“不过什么？”荧好奇的问道。
　　“不过，没有我的话，哪里的须弥可能有些不好搞，毕竟那个世界的纳西妲呆呆的。”流苏继续说道。
　　荧思索了一下问道：“我就不能强闯吗？”
　　流苏听到荧大胆的话，笑着说道：“如果你有能力可以直接强闯进入到世界树的内部空间，也是可以的。”
　　荧：“.”
　　“好吧，我会努力的。”荧叹了一口气道。
　　“好了，不聊了，这一下聊天花了我不少的力量，等你到了目的地后，再激发那把剑，我会联系你的。”说完，流苏就挂断了语音。
　　“唉，这都是什么事啊，为什么每次休息的时候就会遇到这些，还能不能让人好好休息了。”荧将池水的力量吸收完后，忍不住自我吐槽道。
　　“现在实力又上升了一截，但是为什么我一点都不开心啊。”荧一边吐槽一边按照朝着记忆的方向寻找污秽的能量，这些对于她来说都是不可多得的好东西。
　　荧在层岩巨渊的深处到处行走着，有些地方的力量都被空净化了，完全不像自己的世界，为自己所用，荧想到这，暗道一声可惜。
　　走着走着，荧再次回到了在上一个世界见到空影像的地方，那里只放着这个世界的自己留下的一束花，没有自己所留下放在旁边的第二朵。
　　荧看着这花，短暂的陷入了沉思，不由再次想到了自己世界的空，以及活跃的朋友。
　　“你是谁？”
　　突然一道声音在荧的背后响起，打断了荧的思考。
　　荧慢慢的转过头，对方是和自己一模一样的人，只不过此时的对方头上还戴着那叫做因提瓦特的花。
　　“我？”荧指了指自己疑惑道。
　　‘荧’对着荧面无表情的开口道：“是的，为什么你和我一模一样，接近我哥哥有什么目的？”
　　“我是荧。”荧回答道。
　　“看来不打算说实话吗，既然这样，那就只有除掉你了。”‘荧’看着荧说道：“怀有目的接近哥哥的都要死，最不能容忍的是，你还用着我的容貌。”
　　荧：“？”
　　听了‘荧’面无表情说出的虎狼之词，荧的头上不由飘起了一个问号。
　　不是，你能不能不要这么虎，这就是异世界作为反派的自己吗？怎么感觉有点不对劲啊，还有，空有哪一点好了，你小小的年纪怎么就瞎了呢？
　　“就凭你？”荧不屑的看了一眼对方道。
　　“上。”‘荧’对着后面说道，顿时一群深渊使徒与深渊法师从她的背后显现出来，朝着荧的方向进攻而去。
　　“人再多有什么用？不过都是无用的蝼蚁罢了。”荧看着对方竟然选择召唤深渊教团群殴，顿时就不开心了，对着对面的‘荧’不屑的嘲讽道：“还是说，你只有这点本事？”
　　‘荧’没有理会荧的说辞，站在原地面无表情的看着对方，直到荧拿出神躯化剑，剑上的金色火焰升腾而起的时候，‘荧’才有了一种浓烈的危机感。
　　“情况不对劲，你们快走！”‘荧’赶忙对着属下下令道。
　　“公主殿下，这.”
　　深渊教团的人还没来得及说完，荧的攻击已经扫荡而出，金色的火焰如同波纹一样对着深渊教团急速袭来，一些察觉不对的深渊使徒等，都赶忙开启传送溜走了。
　　但是还有一半多的人，都永远的在金色的火焰的灼烧下化为虚无。
　　“你！”‘荧’看着一众深渊教团的人在荧的攻击下化为虚无，咬着牙眼睛死死的看着对方。
　　荧对着对面咬牙切齿的怒视着自己的‘荧’摊了摊手道：“都说了，你召唤的这些都是蝼蚁，对我没有什么用的。你看，我随手一击它们就都消融了。”

第225章 一场意外的旅行（二）
　　对于荧的嘲讽，‘荧’没有回答，而是召唤出自己的自己的武器，深蓝色的能量在金色的剑刃上汇聚，对着对面的荧横扫而去。
　　荧见此，赶忙开启了自己的护盾，金色的球形护盾将荧的身体完全包裹在里面，‘荧’的攻击猛烈的轰击在生成的护盾上，巨大的爆裂声让层岩巨渊都为之一颤，能量风暴对着处于中心的荧肆虐着，但是这看起来很强烈的能量风暴却没有对护盾中的荧造成一点伤害，反而，这力量碰到护盾后直接沉浸下去，就如同被金色的护盾吸收了一般。
　　等能量风暴完全消散后，荧察觉到维持护盾的能量并没有被削弱一点，反而还有增强的趋势，心中不由松了一口气，对着对方继续说道。“就这？”
　　‘荧’见此，再次两道攻击对着荧丢了过去，结果也一样，对于拥有护盾的荧没有任何效果，反而她还感觉对方的护盾因为自己的能量攻击变得凝实。
　　见能量攻击无效，反而还会增强对手，‘荧’也不再施展，反而提着剑朝着对面的荧杀了过去。
　　荧看到对方的举动，心中暗道可惜，要是对方再来几下，自己又可以变强一点了，不过近战可是自己的拿手好戏，对于这个，荧还真没有怕过谁。
　　结果与荧预想的一样，对方虽然实力很强，但是自己有一个护盾，对方没有，而且对方的战斗方式明显没有自己迅捷，在这种以己之长攻彼之短的战斗下，哪怕对方实力非常强劲，也在这漫长的时间下逐渐被荧击破。
　　打持久战，她可是老油条了，没有什么怪物的近战比《原神》里的boss还要折磨人，这一战打了七天七夜，两人都没有用除了技巧以外的其他攻击手段。
　　‘荧’是不能用，因为她的力量能够增强对手，而荧则是没有啥能够有效克制‘荧’的手段，对方又不是完全染上深渊的人，所以圣属性对于对方也没有什么效果。
　　随着‘荧’被荧的最后一击轰的倒飞出去，再也爬不起来，这一场持续了七天的战斗也以荧的胜利而告终。
　　“唉，没想到你竟然这么弱，太让我失望了。”荧将身上的护盾散去，一步步朝着挣扎起来然后跪坐在地上的‘荧’走去。
　　“你为什么这么强？”‘荧’一脸不甘心的看着朝自己一步一步走来的人。
　　荧：“.”
　　这个怎么向对方解释？难道说，你的攻击对我无效，还有什么我以前练过？
　　“伱为什么不跑？”荧见到失去战斗能力的荧疑惑的问道。
　　“为什么要跑？这场战斗的胜利者只有一个，如果我跑了，你也会对我的哥哥下手。”‘荧’对着荧平淡的解释道。
　　荧的脑袋上飘起了一个“？”，这就是对方与她死磕了七天七夜的理由？
　　“算了，这些都
　　不重要了，现在我已经输了，没有任何反抗之力了，而你是来杀我然后取而代之的吧？”‘荧’见对方不说话，忍不住感慨道。
　　荧：“？？？”
　　听了对方的话，荧头上的问号越来越多了。
　　‘荧’继续说道：“没想到天空上的神座也会用如此手段，这一次是我栽了。”
　　“哥哥他是无辜的，他什么都不知道，坎瑞亚的事情也是我做的，如果可以，不要牵连他。”
　　荧：“.”
　　最终，看着一脸哀伤望着自己的‘荧’说着自己不能理解的话，荧忍无可忍，学着流苏的手法一个糖炒栗子敲在对方的头上。
　　咚！
　　“哎呦！”
　　‘荧’遭受终极后一脸痛苦的抱着自己头，随之抬头疑惑的看着对方质问道：“你干嘛！”
　　看着被自己一个暴栗敲的泪眼汪汪不断揉着自己脑袋的‘荧’，与之前她那副冷酷无情的模样形成了剧烈的反差，让此时荧的心中升起了一种异样的感觉，为什么会觉得眼前的和自己一样的人这么可爱啊。
　　想到这，荧缓缓的蹲下身子，用手轻轻挑起对方光洁的下巴，直视着对方那双紧盯着自己不服气的金色眼眸，一脸戏谑的说道：“听之前深渊教团的人叫你公主殿下呀，不错，是个很好听的称呼。”
　　“要杀要剐随你，反正你是来代替我的。”‘荧’咬着牙怒视着眼前与自己一模一样的荧说道。
　　荧听了‘荧’的话，一脸疑惑的问道：“我为什么要杀你？”
　　听了荧的话，‘荧’一脸诧异的说道：“你不杀我？”
　　“杀了你对我又没有好处，你是另一个世界的我，我是脑子生锈了，才会杀你。”荧瞅了一眼对方说道。
　　“另一个世界的我？”‘荧’听到了荧的解释，一脸不可思议的说道：“另一个世界的我这么厉害吗？是不是已经击败了天理？”
　　咚！
　　“哎呦！你干嘛！”‘荧’捂着头有些生气的看着另一个世界到来的自己，不明白为什么对方又敲自己的头。
　　“让你清醒一点，你问的都是些什么问题，怎么另一个世界的我会这么傻。”荧一边说一边恨铁不成钢的揉搓着对方的脸颊。
　　“难道不该问吗？你是另一个世界的我，既然你能够到来这个世界而不被天理察觉，说明你的实力肯定很强。”‘荧’开口道。
　　“难道你就不怀疑了？”
　　“怀疑什么？”‘荧’疑惑道。
　　荧回答道：“就是我说我是另一个世界的你啊？”
　　‘荧’解释道：“一开始怀疑过你是天理安排的，因为你和我一模一样，哪怕是气息和细节上都与我一模一样，在我看来除了天理没有人能做到这一点，既然你说你是另一个世界的我，这么一来也就说得通了。”
　　“额，原来是这样吗？”荧挠了挠头道。
　　“不过，你还没有回答我的问题，你那
　　个世界怎么样了，你的实力这么强，我的目标完成了没有？”‘荧’继续问道。
　　“没有。”荧摇了摇头道。
　　听了荧的回答，‘荧’一脸不敢置信的喃喃道：“怎么会？明明你都那么强了。”
　　荧解释道：“怎么不会，我们的处境并不一样，我在另一个世界是作为旅行者的存在，又不是作为深渊教团的公主殿下，所以推翻天理什么的又不是我的工作。”
　　“就像空那样的旅行者？旁边跟着一个小东西？”‘荧’惊讶道。
　　“是啊，那小东西叫做派蒙，而在我那里，空则是深渊教团的王子殿下。”说道空的时候，荧的表情有些不屑。
　　“不对，不对，既然你是作为旅行者的存在，为什么比我还强？难道你已经旅行完了？”
　　荧摇了摇头回答道：“没有，我才刚从层岩巨渊出来，还没有这个世界的空旅行的多呢。”
　　‘荧’：“？？？”
　　“这么说来，空也比现在的我厉害了？”‘荧’不敢置信的问道。
　　“没有，他很菜，只是个会四元素力的普通人。”荧回答道。
　　‘荧’：“.”
　　‘荧’思索了一下开口问道：“那你这是什么力量？这股力量并不包括在提瓦特的三种力量体系之内。”
　　“提瓦特有三大力量体系？”荧好奇的问道。
　　‘荧’回答道：“没错，现提瓦特包括光界力，虚界力，还有人界力，其中人界力在上古时代并不存在，因为人界力是最至纯的元素力，人界是绝对秩序化的光界。”
　　荧问道：“你的意思是，人界力是由光界力分化而成的？就像光可以折射成彩虹一样，从而分化为现在的七元素力？”
　　‘荧’点头道：“你这样理解其实也没错。”
　　“原来如此，我的力量我也不知道是什么，这是一位神明教给我的，这股力量的属性被称为圣属性，至于这力量的由来，我也不知道。”荧开口道。
　　“创造出一种全新力量体系的神明？！如果提瓦特真的有这样一位神明的话，我怎么可能不知道？如此克制提瓦特力量的圣属性，如果神明拥有这样的力量，那我还怎么推翻天理？”
　　荧宽慰道：“这个你不用担心，这力量只有我那个世界有，你这里是没有的。”
　　‘荧’：“.”
　　你这么一说，我反而更担心了，如果这力量只有你们那边有，而且你来到这个世界还能使用，那不是说明我这个世界是你们那个世界的衍生物吗？
　　“我也该离开了，我得找到回去的路，毕竟这里不是属于我的世界。”荧开口道。
　　“就要走了？”听了荧的话‘荧’有些不舍的说道。
　　荧笑着说道：“当然，而且这一次分别不代表永远，或许后面我们还会再见面的。”
　　“那好吧。”‘荧’叹了一口气道。
　　“好了好了，不要那么多愁善感的，这
　　不是我的性格，你说是吧，我的公主殿下。”荧伸出手将‘荧’眼角的泪痕擦拭干净，笑着说道。
　　‘荧’：“！！！”
　　这一刻，‘荧’从来没有觉得公主殿下这四个字被人说出来会这么尴尬，此时她只觉得体内气血上涌，心脏剧烈的跳动着，原本苍白的脸颊也快速被红晕填满，一双小手也因为心中的慌乱而无处安放。
　　荧：“.”
　　荧见到对方的举动心中也非常尴尬，没想到自己这一手将对方整的不对劲了，而且对方还是另一个世界的自己，想到这，荧心里不由埋怨着空，肯定是受了他的影响，自己才会对女性角色做出这样的行为的。
　　“什，什么，你的，你的，公主殿下。”‘荧’结结巴巴的说道。
　　荧一脸严肃的回答道：“没问题啊，我们都是荧，但是在这里，你是深渊的公主殿下，而我是旅行者，所以我这么喊没错啊。”
　　“是，是这样吗？”‘荧’疑惑道。
　　荧认真的点头道：“没错！”
　　“哦~”听了对方的话，‘荧’的心里不由升起了一种失落的情绪。
　　两人沉默了良久，荧最后想到了什么，拿出那一杈流苏给的黄金树树杈递给‘荧’说道：“对了，这个你收好。”
　　“这是什么？”‘荧’看着黄金树树杈疑惑道。
　　“一份独一无二的礼物，要是以后再次相遇，我就能通过这树枝知道你的存在了。”荧解释道。
　　“嗯，不过，你怎么没有那朵花？”‘荧’疑惑道：“不对，你在那个世界是作为旅行者的，没有花很正常。”
　　“不是，我之前有。”荧回答道。
　　“嗯？之前有？”
　　“是啊，可能是之前我那个世界的空给我戴上的吧，不过在层岩巨渊的时候，我将它摘下了。”荧解释道。
　　“原来是这样呀。”‘荧’恍然道。
　　“我觉得这花不好看，还有一种不知名的使命感，我只想做我自己。”荧继续说道。
　　‘荧’听了荧的话，摇了摇头叹息道：“做自己吗？这不是我能决定的。”
　　“那就由我来帮你决定好了，毕竟你是败者。”荧开口道。
　　随后，荧在‘在荧’不解的目光下，将她头上的名叫因提瓦特的花摘了下去，收进自己的背包里。
　　“这样，你的使命在你不自愿的情况下，被我夺走了。”荧对着她笑着说道。
　　‘荧’对此也没在意，反而低声的说道：“可是，你一走，我还是会继续进行我的使命的。”
　　“这个我也知道，毕竟我的性格我自己也了解，认准了的事情一时半会肯定改变不了，不过，这也算我们之间的一个约定，一个能够在我离开后再次见面的约定。”
　　“嗯，好。”‘荧’认真的点头道。
　　“你就不好奇我所说的约定是什么吗？”荧看着对方毫不犹豫的同意了自己的话，有些疑惑的问道。
　　‘荧’对着荧露出一个笑容说道：“好奇啊，不过，你会告诉我的，不是吗？”
　　“这个啊，我不会告诉你，得你自己去发现。”荧摇了摇头然后回答道。
　　‘荧’：“？？？”
　　“好了，这个黄金树树枝，你先”荧还没有说完，手中的黄金树树枝突然变成了一顶唯美的金色黄金树树冠。
　　“这是.”
　　“这样也好，既然是公主殿下，那怎么能没有自己的皇冠呢。”荧说完，就将这金黄色的树冠戴在‘荧’的头上。
　　做完这一切后，荧摸着下巴打量着眼前的自己，笑着夸赞道：“不错，这样就比那什么因提瓦特的花好看多了，没想到我也会这么好看，不行，回去我也得弄一个。”
　　“我，我”
　　对于荧的举动，‘荧’有些不知所措，她之前从来都没有过这种心跳的非常厉害还伴随着一种莫名的情绪的感觉。
　　荧看着呆愣不知所措的‘荧’打趣道：“好了，回神了，我的公主殿下。”
　　‘荧’：“！！！”
　　此时的‘荧’发现，哥哥好像也没有那么重要了，眼前的另一个世界的自己也太会了吧，要不是还有一些未完成的事情，她都想跟着眼前的荧离开这个世界了。
　　“这次是真的要离开了，我们有缘再见。”荧说完，起身离开，留给‘荧’一个潇洒的背影。
　　‘荧’：“.”
　　“殿下，您没事吧？”等荧离去的良久，身后的空间突然打开，两位深渊使徒从里面走了出来，单膝跪在‘荧’的身边问道。
　　“没事。”‘荧’缓和了一下心情，对着深渊使徒摇了摇头道。
　　深渊使徒继续说道：“抱歉，殿下，她的施展的力量能够完全的克制我们，之前没有成功逃离的众人，全部在那金色的火焰中被净化了。”
　　“净化？”‘荧’疑惑道。
　　深渊使徒点头道：“是的，净化，就像之前的池水一样，能够将深渊诅咒以及灵魂完全净化掉，这对于受诅咒的子民来说也算是一种解脱。”
　　‘荧’摇了摇头道：“这不怪你们，因为圣属性能够完全克制我们。”
　　“殿下，如果有她在的话，我们的目的会受到阻碍，用不用”
　　荧摇了摇头道：“就连我都对她没有一点办法，你们去再多的情况也是一样，那就是被那金色火焰净化，虽然能够被金色的火焰所净化，但是我们的目的还没有完成，在此之前不能被她净化。”
　　“这”深渊使徒听了‘荧’的话，一时间也沉默了。
　　‘荧’对着深渊使徒继续说道：“她的目标与我们并不冲突，反而是一条不可能相交的线，你是不是在好奇，为什么她和我一模一样？”
　　“是的，但是我们能感觉到她不是您。”
　　‘荧’面无表情的说道：“你们的感觉并这不重要。”
　　“那，殿下您的意思是？”
　　“我们不能对她出手，反之，还要在她处于这个世界的时候帮助她，因为她是另一个世界的我。”
　　“所以，以后你们见到她的时候，就像见到我一样，明白吗？”
　　“这，我有点不理解您的意思。”深渊使徒说道。
　　“意思就是，她现在也是深渊教团的公主殿下，你们对她的称呼与我的也一样，明白吗？否则，你们在见到她的时候，就会被金色的火焰净化。”
　　深渊使徒恍然道：“谨遵殿下的指引，您的决定是我们深渊教团的荣幸，我会将您的意思通知于所有深渊教团的人。”
　　等深渊使徒离去后，‘荧’呆呆的站在原地，回想起之前与荧发生过的事情，伸出手摸了摸紧紧的戴在自己头上的金色树冠。
　　“呵呵，公主殿下么，那么，我将这个称呼也给予你，想必你也会很意外吧？”嘴角露出一个甜美的笑容继续说道：“既然你说我们是一个人，称呼什么不要在意，那么我这么做这样才合理嘛，我的公主，殿下。”
　　今天加更一章，关于赤鬼的后续，嗯，还在查资料，先暂停一下，写点别的，不影响本来世界的东西，还有就是打算写点别的世界，考虑一下啥世界好玩，如果都不愿意看的话那就不写了

第226章 一场意外的旅行（三）
　　荧从层岩巨渊出来后，微微抬头，看到了处于璃月上方的群玉阁。
　　思索了一番，她还是决定朝着璃月港的方向飞去，她想看一下这里的璃月港是怎么样的，会不会也有熟悉的人。
　　“这是，传送锚点？”荧刚走近璃月，就看到了一个蓝色的东西，有些惊讶的说道。
　　“我之前的那个世界在这里好像没有锚点吧？锚点最后还是流苏一个一个亲自制造的，这个世界没有流苏的存在，为什么还会有锚点？”想到这里荧陷入了沉思。
　　“而且，这个世界的璃月港，与我那里相比，差了不止一星半点。”
　　“小友，此言何意？能否上座，与我细说一番。”
　　“钟离？”听到熟悉的声音，荧转过头看到钟离正坐在三碗不过岗一边喝茶，一边对着自己点头示意。
　　“哦？你认识我？”钟离惊讶道：“可我脑海里并没有与你相遇的的记忆，虽然有一位与你相似，但也只是相似罢了，我能感觉到，伱不是她。”
　　“钟离先生，先点几个菜，我们边吃边谈。”荧开口道。
　　钟离颔首道：“尚可。”
　　荧上桌后，对着店家，熟练的点了几道菜，这里的菜品与自己世界的差不多，所以在那边有的，这里也有。
　　“看来你对璃月港特别熟悉，从你的点菜方式，以及一些行为举止来看，你在璃月应该生活了很长一段时间了，但是从璃月建立开始，我就一直在这里，也没有找到任何关于你存在过的行迹。”钟离对着荧说道。
　　“是啊，在璃月港生活了几年了，当然熟悉，只不过这里的璃月港，与我那里的璃月港有些差池罢了。”荧回答道。
　　听了荧的话，钟离点头道：“原来如此，这样也就解释的通了。”
　　虽然荧说的很模糊，但是作为璃月的神钟离，怎么能不知道荧所透露的信息？
　　有几点让他很惊讶，眼前的人是另一个世界来的，而还知道自己真实的身份，以及和那个世界的自己很熟络。
　　因为，荧在进入璃月港的那一刻，眼神中不经意透露出来的放松，这种感觉就像是回到家一样，但是在这种放松情绪中又有着小小的失落，好像就是回到了一个像家，但是不是家的地方。
　　再听到荧小声说话透露出来的讯息，钟离就有了后面的举动。
　　“钟离，你没有什么想问的了吗？”荧见钟离说完后，就没再问什么，这让她有些好奇的问道。
　　“不必了，你的大致情况我也了解了，虽然这里的璃月港不是你所说的那个璃月港，但是在这里，你也可以暂时把它当做家来看待。”钟离对着荧笑着说道，就像是在宽慰一个找不到家的孩子一样。
　　“虽然你喜欢赖账，不带钱，但是七神中除了她之外，也就只有你最靠谱了。”听了钟离的话
　　，荧笑着说道。
　　钟离：“.”
　　好家伙，钟离直接好家伙，对方不仅仅是认识他啊，反而与另一个世界的自己非常熟络，就连老底都被对方摸清了，就像旅行者一样，等等，旅行者？
　　钟离想到这，脑海中有了一个大胆的想法，如果把眼前的这位当初旅行者来对待的话。
　　“你身边那个白色的小家伙没和你一起来吗？”钟离抿了一口茶对着荧开口道。
　　荧叹了一口气回答道：“哎，你说派蒙啊，她不知道为什么没有过来，只有我一个人来到了这里。”
　　听了荧的话，钟离肯定了自己的猜想，眼前的与双子中的另一位相似的人，是另一个世界的旅行者。
　　“原来如此，不过你此次来到璃月的目的是？”钟离开口道。
　　荧淡淡的回答道：“也没什么，主要是看到璃月港，想过来看看。”
　　钟离沉默了一会后，开口道：“有什么是需要我帮助的吗？”
　　“谢谢你的好意，但是不用了，我的目标是回去，所以现在的你帮不了我什么，因为你的磨损太严重了，还是好好的休息一下吧。”荧摇了摇头道。
　　钟离：“.”
　　虽然荧的话很好听，但是潜台词就是，你帮不了我什么，还是老老实实的退休划水吧。
　　“呵呵，原来如此，倒是我唐突了。”钟离哑然失笑道。
　　“没事。”荧开口道。
　　“对了，你刚刚听闻你所说的璃月港的问题，能否与我细细说道一下，如果有什么难言之隐就略过这个话题吧。”
　　听了钟离的话，荧摇了摇头缓缓说道着：“这个倒也不是什么不能说的，我那里的与你这里的有些不一样，主要是.”
　　钟离一脸严肃的听闻着荧讲述着另一个世界的情况，越听他越惊讶，没想到另一个世界的璃月港已经繁荣到一种不可思议的地步了。
　　最主要的是，荧提到一个人的名字的时候，那个人的名字好像被什么抹去了一样，让自己听不到关于那个人的一切，但是对面的荧一脸平淡的诉说着，好像没有察觉到这个问题一样，这细小的偏差让钟离知道了，这个名字是世界不容许的存在。
　　从一些细微的地方，让钟离推断出了这个不能被听到名字的主人是一位很强的神明，而且还是在那个世界加入璃月的神明，这也是为什么那边的璃月会如此繁荣的原因。
　　这一番谈话，让两人从中午坐到了晚上，灯火再次亮起，荧也将主要的事情与钟离诉说完毕。
　　“呵呵，这次多谢小友的解惑了。”钟离对着荧笑着说道：“天色已晚，小友还是先找个地方先行休息吧。”
　　“小问题，不过不知道我那里的摩拉你这里能用不。”荧突然想到了什么，有些尴尬的对着钟离说道。
　　钟离惊讶道：“哦？你那边的摩拉？”
　　“你看看。”荧说完，将包里的摩拉
　　取出了一些递给钟离。
　　钟离接过摩拉细细查询，要不是荧说这是另一个世界的摩拉，他都察觉不到一点问题，但是细细品味，还是能从中察觉到不少东西，那就是那边的摩拉克斯比自己要强，所制造的摩拉所包含的能量也比自己制造的更精纯。
　　“这个.”钟离皱着眉头说道。
　　“额，不会是不能用吧，哎，那只能赊账了，到时候在璃月接几个委托来还钱吧。”荧苦着小脸说道。
　　“能用是能用，不仅与摩拉的构造一模一样，而且比这里的摩拉还要精纯。”钟离捏着摩拉说道：“不过，我不建议你使用你那边的摩拉，虽然一样，但是里面包含着另一种普通人察觉不到的力量，这种力量要是让有心人利用后，结果不堪设想。”
　　“你说了这么多还不是不能用，要不这次你先垫着？寄一份账单去往生堂，然后我过几天还你？”荧开口提议道。
　　“不必那么麻烦，你这些摩拉我收购了。”钟离开口道。
　　对此，荧用一种怀疑的目光看着钟离说道：“送你倒是可以，但是收购的话，你有钱吗？”
　　钟离：“.”
　　看来，另一个世界的自己也和现在的自己一样，不喜欢带摩拉，而且也没说没有了神之心后还能造摩拉。
　　“呵呵，我摩拉克斯怎么会没有摩拉？”钟离哑然失笑道。
　　“这不很正常嘛？摩拉克斯有摩拉才不正常，就像蒙德的酒鬼诗人，稻妻的土妹子一样，你们三个神都拿不出一个摩拉。”荧一脸理所当然的说道。
　　“咳咳。”
　　听了荧的话，钟离的面子上有些挂不住了，而且还听到了风神和雷神的绰号，这让他忍不住捂脸，你们到底给旅行者带来的印象是怎么样的啊。
　　不行，在自己世界丢人也就算了，总不能丢到另一个世界去吧？而且那个世界还有一位陌生的与璃月交好的强大神明。
　　想到这，钟离对着荧大手一挥道：“跟我来。”
　　“啊？”荧听闻后，脑袋上飘起了一个问号。
　　但是还是跟着钟离来到了璃月港港口，随后去到了孤云阁，钟离没想到荧竟然会飞，当即有些惊讶。
　　钟离找了个宽敞的平台，双手抱臂，对着荧一脸严肃的说道：“看好了。”
　　荧：“？”
　　随后，钟离背后的小辫子亮起，岩元素的力量在钟离面前汇聚，在荧目瞪狗呆的目光下，大片的摩拉被钟离制造出来。
　　“钟离，你不是不能制造摩拉了吗？”荧愣愣的转过头对着钟离说道。
　　“那是钟离不能制造摩拉了，关我岩神摩拉克斯什么事？”钟离淡淡的说道。
　　听到钟离的话，荧被他高傲的语气噎了一下，随后给钟离比了一个大拇指。
　　钟离制造了好一会摩拉后，才停了下来，对着荧说道：“这些摩拉想必已经足够，小友，按你的需求自取便可。”
　　“我可以全都要吗？”荧小声的说道。
　　“可，但是，你也得付出与之相匹配的摩拉。”钟离回答道。
　　荧挠了挠头问道：“额，那你要什么？”
　　“用你那边的摩拉和我换。”钟离开口道。
　　“这个，这个我也没多少啊，而且我回去了还要用呢。”荧纠结着小脸说道。
　　“不必在意这些，这里大概有十亿摩拉，你只需要支付你那边的十万摩拉就好了。”钟离开口道。
　　荧不敢置信的问道：“只要十万就行了？十万换十亿？这可是一万倍啊，虽然我这边的可能有些特殊，但也只是摩拉而已，你不会是骗我吧？”
　　“自然，因为你那边的摩拉很特殊，我作为前契约之神自然不会进行对我不利的交易，而在我这里，你的摩拉值这个价。”钟离笑着说道：“你的意向如何？”
　　“换，当然换，不换是傻子。”荧赶忙点头道。
　　听了荧的话，钟离含笑道：“如此，契约已成，食言者.”
　　“知道了知道了，食言者当受食岩之罚是吧，你不用说那么多次了。”荧打断道。
　　“呵呵，你了解就好。”
　　“要不再换点？我这里还有不少。”荧继续问道。
　　“不必了，这么些摩拉够我研究了，而且十亿摩拉也够你在这个世界消费了，如果还需求摩拉的话可以再次找我，不过下一次的价格只有一千比一了。”钟离摇了摇头道。
　　“那也很好了。”荧点头道：“那再给我换一千亿吧，我这里还有一亿摩拉。”
　　钟离：“.”
　　钟离也没想到，眼前的这个旅行者会这么有钱，背包里竟然还有一个亿？而且听她的语气，这一个亿应该只是很少的一部分，难道说，那个世界的璃月已经发展到他拍马不及的地步了吗？
　　相比之下，这个世界的旅行者就显得穷酸了很多，天天做委托什么的估计现在背包里也就只有一百多万摩拉吧？
　　想到这，钟离有点为这个世界的旅行者默哀，同样是旅行者为什么差距会这么大？
　　既然开了口，而且对方还将摩拉取了出来，钟离自然也不能收回自己之前所说的话，于是钟离在孤云阁造了一晚上的摩拉，而荧则是一脸兴奋的站在旁边观看着，一点想要睡觉的心思都没有。
　　一直到第二天正午，钟离才加班加点的制造出了一千亿摩拉，此时的钟离感觉自己的神力都快被掏空了。
　　“已经制造完了？这么快啊。”荧看着钟离收手后，有些失望的说道。
　　钟离：“.”
　　这还快啊，我都加班加点制造了一晚上的摩拉，我以前制造摩拉的时候都没有这么努力过。
　　“钟离，我这里还有几个亿，要不我们再换换？”荧一脸笑容的对着钟离说道。
　　“不必了，对了这个东西给你，是一个护盾。”钟离将一个金色的玩意递给荧后，直接一个闪身
　　离开了孤云阁。
　　荧：“.”
　　看着钟离突然消失，荧脸上的笑容一僵，她没想到平时稳重的钟离也会说溜就溜，简直跑的比流苏还快。
　　见钟离消失，荧思索了一下，还是朝着须弥的方向飞去，她想知道，剧情已经进行到哪里了，只要见到了草神后面的事情就好办了。
　　让她有些生气的是，在这个世界游戏机竟然用不了！所以后面的须弥剧情她完全不知道。
　　想到这，荧有些难受，早知道就不去接什么雷电将军的委托了，浪费了自己观看须弥剧情的时间。
　　在荧飞行的时候，钟离也回到了往生堂的住处，他拿出与荧交换的摩拉，用力一捏，顿时坚硬的摩拉化为能量涌入他的身体。
　　“与我预想的一样，这种奇异的力量能够修复一点磨损。”钟离感受了一下自己的身体状况喃喃道。
　　说道这，钟离将从荧那里换来的所有摩拉全部吸收完毕，一种前所未有的畅快从他的心底升起。
　　“这种感觉是，力量逐渐回来了。”说道这里，钟离也忍不住叹了一口气，要不是之前的神力不够了，钟离肯定愿意与荧换摩拉，这种修复磨损的力量是可遇不可求的。
　　“既然如此，有空的时候多多制造一点摩拉吧，有机会再次与这位异界的旅行者交换一下。”钟离皱着眉头想道。
　　摩拉克斯会缺摩拉？这可是天大的笑话，但是作为钟离的凡人却摩拉就显得理所当然了，在璃月他是钟离，没有摩拉不是很正常的事情吗？再说了，之后制造的摩拉也是摩拉克斯制造的，关他钟离什么事？
　　想到这，钟离紧皱的眉头舒展开来，他为自己突然制造摩拉的行为找了一个非常好的理由。
　　而荧也在晚上的时候到达了须弥城，吸收了两个池水，以及两个层岩巨渊的力量，此时的荧已经能够自由飞行了，不用在飞行之前喊那个什么，【回应我吧，爱莉希雅】了。
　　“咦，须弥城外面怎么都没有人？”来到须弥城的入口，荧看着空荡荡的街道满脸疑惑。
　　荧看了一下天网显示的时间，然后更加疑惑了。“现在才七点啊，我这时间也没错啊，为什么会没有人，之前我到须弥的时候，也不会这么早就收摊了啊。”
　　荧一边疑惑，一边朝着须弥城的里面走去，但是无论在哪里，包括须弥城的商店，一个人都没有，而且此时的商店什么的都是灯火通明的，根本不像是到了晚上需要关门的样子。
　　荧走到须弥教令院的下方，突然听到了上方传来的欢呼喝彩声。
　　“难道是这个时间，须弥的人在教令院进行某项节日活动？”荧一边思索一边朝着须弥教令院的方向快速跑去。
　　离教令院越近，荧听到的声音就越大，听声音的传递的一些内容，全都是夸赞的词语，好像是有成千上万的人聚集在一起为一个拯救须弥城的英雄喝彩一样。
　　“难道是这个世界的空做了什么了不得的事情？我这么几天不见，他就已经见到草神了？”荧思考到这，又急忙加快了脚步。
　　“如凯旋的英雄一般，这样的欢迎仪式够隆重吗？”在荧即将到达的一刹那，一道不和谐的声音传入她的耳朵。
　　荧这一刻来到了教令院的平台上，但是眼前的景象却让她瞳孔一缩。
　　她看到空，派蒙，还有凯瑟琳？还有众多对着空等人欢呼的须弥城民众，以及一位蓝色短发戴色面具如同愚人众执行官的男子。
　　凯瑟琳对着“你是.”
　　“教令院的放逐者！”
　　听到凯瑟琳的声音，荧的头上爬满了问号，因为她能听得出，这是小型纳西妲的声音，至于为什么是小型的纳西妲，因为在自己世界的纳西妲已经长大了，变成和自己一样高的少女，声音也有了一些变化。
　　男子从须弥人民群众中预留的过道间慢慢走出，对着凯瑟琳？开口道：“没错，可如今他们一般称呼我为——博士。”

第227章 一场意外的旅行（四）
　　“愚人众十一席执行官的第二席，博士？”荧一脸惊讶的喃喃道。
　　愚人众执行官，荧通过流苏给的资料也知道了不少，但是她没有见到过除了散兵，公子，女士之外的其他愚人众执行官。
　　空此时也拿出了自己的无锋剑，一脸严肃的看着博士。
　　而一旁的荧又陷入了思考，自己来的好像不是时候，看样子，空还没有完全将须弥的事情解决。
　　但是，如果现在的自己出手的话，荧不保证会不会发生一些意料之外的事情，想到这，荧一时间有点着急，她想不出有什么更好的办法解决这一切，因为派蒙不在了，在最需要她的时候，她却不在，反而那个空的旁边有一只。
　　“可恶的派蒙，到了关键的时候你就不在了，下次回去的时候一定得把你炖了。”荧一脸生气的想道。
　　在荧思考的时候，空与博士等人也在继续对话着，但是这一切她都不想去了解，因为这个世界的须弥和她那个世界的须弥根本没关系，以纳西妲现在的实力，荧相信根本不是愚人众等人能碰瓷的，再说了纳西妲背后还有一个真正的神明，流苏呢。
　　现在她的想法就是怎么才能快速进入世界树内部，然后通过世界树让流苏精准定位到自己所在的世界。
　　“公主殿下，看您焦虑的模样，是不是有什么棘手的事情不能亲自解决，我们可以帮您。”一位深渊使徒突然出现在荧的背后，单膝跪地对她恭敬的说道。
　　“你认错人了吧？虽然我们两个长得一模一样，但我不是伱们的公主殿下。”荧瞅了对方一眼淡淡的开口道。
　　深渊使徒认真的说道：“不，我们没有认错，殿下与我等交代过，因为您是另一个世界的她，见到您就如同见到她一样，所以您也是深渊教团的公主殿下，我们深渊教团听候您的差遣。”
　　“这件事，你们深渊教团的人都知道了？”荧开口问道。
　　深渊使徒回答道：“是的，公主殿下的命令已经分发到深渊教团的每一个教众。”
　　“哦？她就这样将深渊教团也交给我随意吩咐了？你们深渊教团不会觉得有什么不妥吗？毕竟之前我可是在你们的公主殿下面前消灭了不少深渊教团的人。”荧有些诧异的问道。
　　“我等自然不会有任何不满，相反还觉得公主殿下的决定是最正确的，您不但与公主殿下一模一样，也有公主殿下那样强大的实力，而且你口中的消灭对于我们深渊教团来说是一种净化，一种灵魂上的解脱，让我们能够摆脱神明所下达的不可逆的诅咒。”
　　深渊使徒说道这，眼神有些狂热，荧的能力虽然对它们来说是一种克制，但是同样的也会让他们真正的解脱，如果之后能够从这力量中钻研出什么，那将会为整个坎瑞亚带
　　来救赎，哪怕这个希望很渺茫。
　　荧思索了一下说道：“那好吧，她的意思是，这些能够全权听我吩咐是吧？”
　　“是的，哪怕为了达成你的目的需要牺牲我等，我等也在所不惜。”深渊使徒认真的说道：“只求最后，殿下能够在我们生命即将消逝的时候，如果可以的话伸出援助之手，用金色火焰净化我等。”
　　“哦？这个可以。”荧听了深渊使徒的话，心中一喜，没想到对方不但帮自己做事，还要给自己送经验。
　　“我等拜谢公主殿下的仁慈。”深渊使徒说完对着荧行了一个大礼，后面的一众深渊教团众人也如同深渊使徒一样，对着荧行了一个大礼。
　　荧：“.”
　　看到这样狂热信奉自己的深渊教团众人，荧内心问着自己，对于这样的深渊教团，自己最后真的下得去手吗？
　　流苏，你听得到吗，在线等，挺急了，睡了一觉后突然穿越到一个平行世界，然后莫名其妙的成为了深渊的公主殿下，我该肿么办？
　　不过没有神躯化剑的信号加持，流苏根本听不到荧的疑惑，自然也不能给她回答。
　　“起身吧，刚刚在思考问题，不好意思。”荧对着依然跪在地上的深渊教团众人说道。
　　深渊教团众人听到荧的话，赶忙起身道：“是，公主殿下。”
　　荧打量着眼前的深渊教团众人，一个水系的深渊使徒，两个冰系的深渊使徒，两个火系的深渊咏者，两个雷系的深渊司铎，还有不少的冰，火，雷，水系深渊法师。
　　荧：“.”
　　荧直接好家伙，因为她从来没有打过这么富裕的仗，一般情况下，都是自己一个人挑众多深渊法师以及深渊使徒，但是这一次，深渊教团的人都任凭她吩咐，想到这，荧的思想再次恍惚了一下。
　　“公主殿下，那位好像遇到了麻烦，需不需要我等出手？”深渊使徒看了被须弥群众包围的空一眼，对着荧说道。
　　听着深渊使徒一句接着一句的公主殿下，这朴实无华的称呼却让荧尴尬的脚趾扣地。
　　“能不能不要喊我公主殿下，这称呼感觉怪怪的，就算是把公主这两个字去掉也行啊”荧纠结着小脸吐槽道，这称呼用在自己身上太尴尬了。
　　“谨遵您的旨意，殿下。”深渊使徒点头道。
　　荧：“.”
　　“须弥城的民众，你对他们做了什么？”凯瑟琳形态的纳西妲对着博士质问道。
　　博士淡淡的回答道：“只是稍稍改造了一下虚空终端，让它可以将信息投放到潜意识罢了。”
　　“现在热情的民众们都相信，这位旅行者是如刚拯救了世界的英雄。”
　　说道这，博士看了一眼空继续道：“呵呵，实验很成功，而现在他们好像快要控制不住自己的热情了。”
　　博士话音刚落，民众开始控制不住自己激动的心情一边鼓掌一边欢呼朝着空缓
　　缓的走了过去。
　　“啊”派蒙看着朝着自己几人不断靠近的须弥民众一脸担忧的问道：“怎么办，他们只是一些普通的民众。”
　　凯瑟琳形状的纳西妲张开双臂站在空与派蒙身前像是在阻拦着须弥城的群众。
　　“你们先出城去。”
　　听了纳西妲的话，派蒙赶忙说道：“那可是愚人众的执行官啊，怎么能抛下你”
　　“我也不能抛下须弥城的民众们！”纳西妲猛然大喊道，全身开始散发出绿色的元素力，将旁边还在观察的荧吓了一跳。
　　结果制造出来的能量只是让须弥城的民众短暂的解脱虚空终端的控制。
　　“这纳西妲也太辣鸡了吧，是不是我打开的方式不对啊，你吼那么大声，结果就这？”荧见此忍不住吐槽道。
　　“殿下，这位毕竟是新神，而且还被须弥城的人关了五百年，与摩拉克斯巴巴托斯等神相比肯定会有所欠缺。”深渊使徒在一旁解释道。
　　“我说的不是这个，算了，你不懂。”荧摇了摇头道。
　　“需不需要我们出手？您好像认识这位新晋的神明。”深渊使徒在一旁问道。
　　荧摇了摇头道：“你们现在出手不适合，还是我去吧。”
　　“是，殿下。”
　　此时因为运转着了一些神力而气喘吁吁的纳西妲对着空与派蒙说道。“没关系的，我们城外见。”
　　“哦？似乎你的意识占据了他们全部人的思考。”博士一边朝着纳西妲的面前走，一边说道：“如此强大的意识体.”
　　“你就是智慧之神吧？”
　　见空与派蒙听了纳西妲的话直接离开，而博士也接近了毫无还手之力的纳西妲，荧见此已经忍不住了，她想不明白为什么这个空和纳西妲实力会这么低？
　　用自己那边纳西妲的话来说就是，你们两加起来的战力还不如一个千岩军呢。
　　想到这，荧拿出神躯化剑一个飞跃稳稳的落在纳西妲与博士的中间。
　　派蒙抬头看到一道白影，赶忙叫住逃离的空说道：“空，等等，那是”
　　“荧？”
　　听到派蒙的话，空又折了回去，而此时他见到提着金色神躯化剑的荧出现在人群之中。
　　“你是？”纳西妲一脸疑惑的看着突然出现的荧。
　　荧没有说话，缓缓的抬起手，手中神躯化剑散发出灼热的金色火焰。
　　“不要！”纳西妲见此惊呼道，收起运转的神力就想阻拦使用技能的荧。
　　但是旁边的深渊使徒当然不会让纳西妲阻拦荧的行为，水系深渊使徒示意站在自己身后的两位冰系的深渊使徒上前，直接阻挡住纳西妲的动作。
　　“不要阻拦殿下的行为。”两位冰系深渊使徒对着纳西妲开口道。
　　“深，深渊使徒！”派蒙大声呼喊道。
　　“荧？！”空对着荧喊道：“不要这样，他们只是无辜的须弥群众。”
　　荧听到空的呼喊，只是转过头淡淡的看了对方一眼
　　，然后直接收回目光，毕竟这个空又不是自己的哥哥，如果是自己的哥哥指不定要再捅他几剑。
　　等神躯化剑的神力运转完毕后，荧缓缓抬起手臂，然后在纳西妲不敢置信的目光下对着前面的人群横扫而去。
　　“不要！”纳西妲一边挣扎着，但是现在弱小的她怎么可能是深渊使徒的对手？她的一切行为只是徒劳无功罢了。
　　荧：“.”
　　看着对着自己大喊的空，以及那一脸悲哀带着愤恨看着自己的纳西妲，荧满头问号，怎么感觉自己现在像坏人一样，明明自己出现是为了救助这两个弱小的存在。
　　博士看到荧扫出的金色火焰，差一点就逃离了，不过见到金色火焰透过须弥群众后，只是让他们昏了过去，也就停下了准备逃离的想法。
　　“你是，深渊教团的公主殿下？”博士对着荧开口道：“为什么你要阻拦我？你们深渊教团不是对于七神抱有敌意吗？我如果夺取了智慧之神的神之心，反而对于你们有利才对。”
　　“我不.”
　　荧正准备开口解释的时候，深渊使徒进一步打断了她的话道：“殿下，需不需要我等代您上前手刃了他。”
　　荧：“.”
　　“你们能不能不要给我添乱，一边去。”荧对着旁边的深渊使徒开口道。
　　“是。”
　　听了荧的话，两位深渊使徒果然退走了。
　　“果然，作为深渊教团公主殿下的你，也不能斩断血亲的羁绊吗？”博士对着荧继续开口道。
　　“血亲？你说谁？”荧一脸疑惑的问道。
　　“就是你后面的那个，他不正是你的血亲哥哥吗？”博士继续说道。
　　荧淡淡的回答道：“哦，他不是，我和他一点关系都没有。”
　　“荧？”听到荧冷漠无情的话，空一脸不敢置信的看着荧，他不明白为什么荧会说出这么冷酷无情的话，上一次见面的时候，对方还叫他哥哥，这一次直接不承认关系了。
　　“空，你没事吧？”看着突然捂着胸口，一脸痛苦的空，派蒙担忧的问道。
　　博士听了荧的话，看对方的表情也不似作假，当即有些疑惑的问道：“那你这是？”
　　“我做什么需要向你报备吗？”荧说完，换出磐岩结绿身影一闪，剑刃从博士的身体穿透而过。
　　“一个切片而已，你是有什么勇气质问我的？”看着在自己的一击下缓缓跪坐在地上的博士，荧不屑的说道。
　　“你，可恶，等着吧，我还会再回来的。”博士说完，这具身体轰然爆开，而荧风轻云淡的撑开钟离给的玉障护盾，将切片产生的爆炸尽数阻挡。
　　但是爆炸产生的余波，还是将周围的包括在空与派蒙之内的所有人吹的七零八落。
　　“纳西妲，你好弱啊。”荧做完这一切后，走到纳西妲的面前摇了摇头道。
　　“你，你怎么知道我的名字？”纳西妲一脸惊讶的问道。
　　“不要费力了，我这个虚空终端不是你能够撼动的。”见到纳西妲的小动作，荧对她摇了摇头道。
　　纳西妲：“.”
　　纳西妲听了荧的话，瞳孔一缩，她之前就注意到了这位也带着一个与虚空终端一样的金色耳饰，她能感觉到上面也有属于草神的力量，于是她想着入侵对方的虚空终端，结果，自己的神力在触碰到对方的意识后，如同遭遇到一层金色牢固的屏障一般，将自己的力量完全阻拦在外。
　　“你们怎么也有虚空终端的技术的，这明明是大慈树王留下的。”纳西妲对着荧问道。
　　荧瞅了一眼纳西妲淡淡的说道：“我为什么要告诉你？你这么弱小，还没有质问我的资格。”
　　“你！”纳西妲听了荧的话，非常气愤，不过看到了全部倒在地上的须弥子民她还是开口问道：“你把这些须弥的子民怎么样了？”
　　“怎么样？我没有干什么，反而还帮助了你，我将他们与虚空终端的联系切断了，这样也就不会被残次品的虚空终端控制了。”荧回答道：“不过说起来，你们须弥的虚空终端还还真是无用啊，还能让愚人众钻空子，啧啧啧。”
　　纳西妲：“.”
　　听到荧毫不掩饰的嘲讽纳西妲沉默了，因为对方说的没错，要是虚空终端没有问题的话，须弥的民众也就不会被博士控制了。
　　看到低头沉默的纳西妲，荧不由走上前，摸了摸对方的头。
　　“你！”纳西妲被荧突如其来的动作弄得一愣，但是她感觉到从荧手中传来的亲切的力量，一脸不可置信的看着对方。
　　“呵呵，小家伙，好好努力吧，现在的你，可不配被称为神啊。”荧笑着说道。
　　“嗯。”纳西妲这次没有反驳，而是低下头咬着唇附和道。
　　“荧，你把纳西妲怎么了？！”空见此，对着荧问道。
　　荧没有回答空的话，而是自顾自的开口道：“空，我们又见面了。”
　　“是你？！”空像是想到了什么，瞪大眼睛看着对方说道。
　　“当然，说好的在须弥城见面，我没有食言吧？”荧回答道。
　　“啊？是我们之前见到的那个荧？可是，为什么深渊使徒也叫她公主殿下啊？”派蒙也想起来了，对着空问道。
　　空思索了一下，想到了一个最不可能的答案，对着荧问道：“难道是，你将我妹妹取而代之了？”
　　荧：“？？？”
　　听了空的话，荧的头上冒出了一连串问号，这两兄妹的脑回路怎么这么神奇？而且都还在同一频率上。
　　“当然没有。”荧无奈的回答道。
　　听了荧的话，空松了一口气道：“那你这是？”
　　“深渊教团的公主殿下有两位，难道不行吗？”深渊使徒再次上前插话道。
　　对于深渊使徒再次插话，荧只能揉了揉酸痛的脑袋对着他呵斥道：“你话为什么这么多？回去！”
　　“是！”深渊使徒被荧吼的脑袋一缩，灰溜溜的离开了。
　　空：“.”
　　派蒙：“.”
　　听到深渊使徒的话，空和派蒙的大脑直接宕机了，什么？深渊教团竟然有两个荧，而且都是他们口中的公主殿下？
　　“空，这，现在该怎么办？要是以后遇到的都是这位，那，那我们是不是再也见不到你妹妹了。”派蒙回过神来，有些忧愁的对着空说道。
　　“你们在说什么？我来须弥是为了见草神的，又不会一直出现，之后出现的可能就是你妹妹了。”荧对着空与派蒙说道。
　　“啊？来见纳西妲的吗？为什么？”派蒙听了荧的话疑惑道。
　　纳西妲听到荧提起自己，抬头问道：“你找我有什么事吗？”
　　荧面无表情的回答道：“没有。”
　　派蒙听了荧的回答，挠了挠头一脸不解的问道：“哎？你不是说来找草神的吗？”
　　“我找的是草神，她现在只是一个小草包而已，有什么用？”荧瞅了这个用着智慧眼神一脸期待的看着自己的纳西妲，毫不留情的说道。
　　纳西妲：“.”

第228章 一场意外的旅行（五）
　　“我”
　　纳西妲听了荧的话张了张嘴，想要说反驳对方的观点，但是她思考了许久，都没有想出来，因为对方好像说的一点都没错，现在的自己根本配不上草神的名字。
　　想到这里，纳西妲的头再次低了下去。
　　“喂！你不许这么说纳西妲！”看着情绪低落的纳西妲，派蒙有些生气的对着荧喊道。
　　荧开口道：“难道我说的不对吗？你看看之前的她是怎么解决问题的？如果她有实力，像我一样，直接把博士消灭了还有其他的问题吗？”
　　“不用紧的，她说的很对，现在的我确实很没用。”纳西妲对着派蒙摇了摇头说道。
　　“纳西妲”
　　“那你找草神做什么？”纳西妲对着荧问道。
　　荧淡淡的回答道：“只有她可以带我进入拥有世界树的意识空间。”
　　“伱怎么会知道的？”听了荧的话，派蒙忍不住惊呼道。
　　荧瞅了派蒙一眼说道：“很奇怪吗？”
　　派蒙：“.”
　　“可是，我们也不知道怎么再次进入那个意识空间了。”派蒙摊了摊手对着荧说道。
　　“这样吗？”荧摸着下巴思考着。
　　好像流苏也没和自己说该怎么进入意识空间啊，只说了找到草神就可以了，但是眼前的这个现任草神也太弱了。
　　等等，草神？荧突然想起，流苏也是草神，如果拥有神之心的话，是不是就可以打开世界树的意识空间了？
　　想到这，荧对着纳西妲伸出手道：“把你的神之心给我。”
　　“哎？你也要神之心吗？为什么？”派蒙疑惑道。
　　“我不需要神之心，只是借用一下。”说到这，荧转头看向纳西妲继续说道：“条件是，我可以帮你做一件我力所能及的事情。”
　　“只是借用一下吗？如果是这样的话，我可以给你。”纳西妲思索了一下后回答道：“不过，我的本体在净善宫，所以，我现在也给不了你。”
　　“净善宫？在哪？”荧直接问道。
　　“喂，你不会想直接闯进去吧？”派蒙听了荧的话，一脸不可思议的问道。
　　荧回答道：“不然呢？难道还有比这个更简单的办法吗？”
　　“唔，没有了。”派蒙挠了挠头道。
　　“那不就得了，走吧，纳西妲你带路。”荧对着纳西妲说道。
　　纳西妲点头道：“好。”
　　“空，你说，为什么纳西妲会答应的那么爽快？”跟在后面，派蒙小声的对着空问道。
　　空摇了摇头道：“我也不知道。”
　　派蒙继续问道：“还有这个和你妹妹一模一样而且同为深渊教团公主殿下的荧，她为什么敢直接带着深渊教团的人在须弥城大摇大摆的行走？”
　　空：“.”
　　“站住，什么人？”守卫在净善宫之前的守卫对着到来的几人呵斥道。
　　“解决他们，不要伤其性命。”荧转头对着深渊使徒们说道。
　　“是，殿下。”
　　在空和派蒙几人目瞪口呆的目光下，深渊教团的人就像割草一样，对来到这里的任何人造成无差别的攻击，但是他们也听取了荧的指引，不下杀手，所以只打到这些人失去战斗能力，完全昏厥过去才停手换下一个目标。
　　“喂，你这样让深渊教团的人大肆进攻须弥城，不会被其他人察觉吗？”派蒙对着前面的荧说道。
　　纳西妲回答道：“不会，因为我帮她屏蔽了须弥城的讯息。”
　　派蒙：“？？？”
　　空：“？？？”
　　“纳西妲，你为什么要这么做啊？”派蒙一脸纠结的问道。
　　“我也不知道，但是我的内心有一种强烈的感觉，那就是我得尽力去帮助她。”纳西妲摇了摇头道。
　　“再说了，看她指挥深渊教团的人揍这些人，我反而觉得蛮开心的。”
　　派蒙：“唔”
　　听了纳西妲的话，派蒙挠了挠头不知道该怎么说，她也觉得纳西妲有这种想法很好，但是那个荧的动作是不是太暴力了？要是以后纳西妲也变成这样的话。
　　“好了，既然已经到了净善宫门口，我的意识也该回归本体了，我们待会见。”还是凯瑟琳形态的纳西妲对着几人说道。
　　“嗯嗯，我们待会见。”派蒙对着纳西妲挥手道。
　　在派蒙说完后，纳西妲的意识就从凯瑟琳的身体中抽离，回到了净善宫的本体之中。
　　而荧也是直接示意让深渊使徒暴力破门，随着两名深渊使徒的蓄力一击，净善宫紧闭的门扉被剧烈的轰开，几人也紧接着走进了净善宫。
　　踏入净善宫的一刹那，荧被里面的场景所吸引，在这空旷的绿色空间中，仅有一个如同鸟笼一样的镂空建筑建立在这里。
　　荧看着包裹在鸟笼中心那小小的熟悉身影，忍不住感慨道：“还真的如同囚禁在精致鸟笼里的鸟儿一样啊。”
　　纳西妲：“.”
　　“这，这就是纳西妲的本体吗？”派蒙也惊讶的喊道。
　　处于装置中心的纳西妲对着几人点头道：“是的。”
　　“这，这”派蒙纠结着小脸，有些不知道该怎么开口。
　　纳西妲对着几人露出一个笑容，开口问道：“我这样是不是很狼狈，就如同笼中之鸟一样，明明是须弥的神，却落到如此下场。”
　　“还行，笼中之鸟也没有什么不好的。”荧面无表情的点头道，然后对着旁边的深渊使徒示意一眼。
　　“是的，殿下。”深渊使徒明白了荧的意思，直接上前，将束缚纳西妲的绿色如同玻璃罩一样的东西击碎，将纳西妲缓缓的引导到几人的面前。
　　“谢谢你。”纳西妲对着荧道谢道。
　　荧回答道：“不客气，先把神之心给我。”
　　“嗯。”纳西妲说完，将自己的小手探进胸口，拿出了一颗如同棋子一样的绿色装饰品。
　　纳西妲将神之心，递给荧开口道：“给你。”
　　接过纳西妲递过来的神之心，荧细细观察了一下忍不住吐槽道：“这就是神之心吗？以前只看到过，摸起来也没有什么特别的感觉嘛。”
　　“荧，我可以这样叫你吧？”空此时对着打量着神之心的荧开口道。
　　荧点头道：“嗯，可以，我的名字本来就是这个，但是我不是你的妹妹。”
　　“嗯，我知道了。”空深吸了一口气，对着荧问出了自己的疑惑：“我想问你借用是神之心干什么？”
　　“我想试试能不能靠这个东西沟通一下她。”荧握着神之心开口道。
　　纳西妲疑惑道：“她？”
　　荧回答道：“大慈树王。”
　　纳西妲：“！！！”
　　“可是，大慈树王不是五百年前已经死了吗？”派蒙疑惑道：“她的神之心都由现在的纳西妲继承了，还怎么沟通到她呀？”
　　“因为大慈树王的意识还存在，我想试试。”荧回答道。
　　因为在那个世界，流苏也是在后来从大慈树王的意识中复苏的，但是大慈树王的意识并没有消失，反而与流苏共生着，所以如果在没有流苏的世界，那么大慈树王的残余的意识肯定也是存在的，而草神的神之心则是能够成功沟通到大慈树王的一种必要的媒介。
　　“你说，大慈树王还有残存的意识？这是真的吗？”纳西妲不敢置信的对着荧问道。
　　“自然，如果大慈树王残存的意识消失了，那么魔麟病也会消失，但是此时须弥的魔麟病并没有消失，所以我可以推测出，大慈树王的意识还存在着。”荧继续说出了一个让在场几人震惊的秘密。
　　“什么？魔麟病不能根除的原因竟然与上代草神大慈树王有关？”派蒙惊呼道。
　　听了荧的话，纳西妲抱着头一脸不愿相信的大声说道：“怎，怎么会这样？不可能，魔麟病怎么可能与大慈树王有关系？我不相信。”
　　“你们知道魔麟病的来源是什么吗？”荧开口道。
　　派蒙回答道：“我知道，是禁忌知识。”
　　“禁忌知识？”纳西妲听了荧和派蒙的话，脑袋上飘出了一个问号。
　　“大慈树王就是因为须弥被禁忌知识感染，然后为了清除这些禁忌知识而逝去的，即便她已经逝去，诞生了新的草神，但是这些年她残余的意识一直在极力清除这些因为禁忌知识所带来的危害，最终的结果自然是她失败了。”
　　“你，你怎么知道的这么多？”派蒙忍不住问道。
　　荧面无表情的回答道：“不要在意这些细节。”
　　派蒙：“.”
　　荧知道了这么多还不是因为在《原神Ⅱ》中玩了一半的须弥剧情，从那里面得知的，但是后面一部分她还没有玩到就穿越了。
　　说完，荧伸出手，将圣属性的力量传入手中神之心内，顿时绿色的神之心金光大盛，刺眼的光芒让旁边的几人忍不住闭上了眼睛。
　　一段时间后
　　，荧手中的金光散去，再次露出本来的神之心，她通过这种手段并没有沟通到大慈树王的意识，这一切都是她想当然了。
　　“哇。差一点我就吓了，你怎么不提醒我们一下啊。”派蒙忍不住吐槽道。
　　“怎么样了？”空开口问道。
　　“没什么效果，看来不是用这个方法。”荧将神之心递给纳西妲淡淡的回答道：“好了，还给你。”
　　纳西妲收起神之心好奇的问道：“真的没效果吗？可是我刚刚感觉到了，那股力量不一般，而且那金色的光芒给我一种很温暖的感觉，就像沐浴在温暖的阳光下一样。”
　　“没效果，因为这个只是我的猜测，这样看来的话，我的计划失败了。”荧摇了摇头道。
　　纳西妲有些担忧的问道：“那，那你说的大慈树王残存的意识，她”
　　“大慈树王的残存意识肯定是在的，可能是一个神之心不够，要两个。”荧思索了一下说道。
　　派蒙惊呼道：“两个神之心？我们上哪找两个神之心，岩神，风神的神之心都被愚人众的女士带走了，雷神的神之心也被愚人众的散兵拿走了，而其他的神明我们也不认识啊。”
　　“你说的有道理，但是这样的话就有点难办了。”荧摸着下巴说道。
　　“你这么想进入存在世界树的意识空间里，是要做什么啊？”派蒙疑惑道。
　　“这个也没什么不能说的，我要回去，只有通过这里才能让她察觉到我的位置，然后接引我。”荧思索了一下回答道。
　　纳西妲惊讶的问道：“回去？你不是这个世界的人？”
　　“当然，所以我才说你太弱了，我们那个世界的纳西妲比你强”
　　荧还没说完，纳西妲就看到荧头上一米不到的距离，突然出现了一道金色的空间裂缝在她头顶打开，随之一道白色的身影从里面掉了下来。
　　而在下面的荧根本没来得及反应，就被这白色的身影坐在地上。
　　“这里是哪？”白色的身影一脸疑惑的问道。
　　“起来起来，你压着我了。”荧趴在地上大声喊道。
　　“哦哦，抱歉。”白色身影听了荧的话，赶忙起身，她就说怎么感觉坐的地方软软的，原来是下面还有个人啊。
　　荧站起身来，看着眼前熟悉的身影，有些疑惑的问道：“你是纳西妲？”
　　“怎么了？难道你还见到了别的我不.成.”纳西妲还没说完，就在旁边看到了一个小小的自己，顿时她准备说出的话就卡在了喉咙里。
　　小小的‘纳西妲’瞪大了眼睛，看着这个穿着白裙的女子，与印象中的大慈树王容貌几乎一致，唯一有些不同的是，眼前的这位身体小了一点，但是她还是能从对方身上看到树王的影子。
　　“这里是，净善宫？我不是在璃月吗？”纳西妲打量了一下周围的环境，一脸疑惑的问道。
　　“呼，还真是你啊，不
　　过你是怎么过来的？”荧对着穿着白裙的少女形态的纳西妲问道。
　　“什么怎么过来的？”听了荧的话，纳西妲满头问号。
　　“就是.”荧将自己的问题与纳西妲说了一遍。
　　“原来是这样啊，按照你这样的说法，有可能是你用圣属性沟通了神之心，然后将那边的我传送了过来。”纳西妲摸着下巴思索了片刻，给出了这么一个答案。
　　“为什么传送过来的不是流苏，而是你？”荧好奇的问道。
　　纳西妲解释道：“因为她已经不是草神了啊，至于原因你也是知道的。”
　　“那你知道怎么回去吗？”
　　听了荧的话，纳西妲摊了摊手道：“不知道，我也找不到世界的坐标。”
　　“那还是要等流苏捞我们，哎。”荧忍不住捂脸道。
　　“空，这个，这个是谁？”在一旁的派蒙对着空大声密谋道。
　　空回答道：“听荧对她的称呼，她应该是另一个世界的纳西妲。”
　　“纳西妲有这么大吗？”派蒙挠了挠头继续道：“不过，她们提到了一个名字，你听到了吗？”
　　“听到了，好像叫什么流苏，派蒙你听不到吗？”空疑惑道。
　　派蒙继续说道：“你听到了？你再说一遍？叫什么？我刚刚没听清。”
　　“流苏。”
　　派蒙：“？？？”
　　“派蒙，你不会听不到这个名字吧？”空看着一脸茫然的派蒙，有些惊讶的问道。
　　派蒙挠了挠头道：“你刚刚说了什么吗？我什么都没有听到。”
　　空：“.”
　　“纳西妲，现在我该怎么办？须弥后面的剧情我没有玩，根本不知道怎么进入世界树的意识空间里，你应该知道吧？”荧对着纳西妲求助道。
　　“知道，我之前已经把剧情做完了，不过，你们现在的任务进度在哪里？”纳西妲点头道。
　　荧开口解释道：“我前面不久才遇到了博士，博士操控着须弥群众对着这两个发起进攻，然后我将这两个救了，然后我将博士的这个切片斩杀后，就一路带着他们来到净善宫，找这里的纳西妲借了一下神之心。”
　　“原本以为拿到神之心就可以了回去了，结果使用了一下没有其他的任何效果，反而把你召唤过来了。”
　　纳西妲摸着下巴分析道：“才见到了博士吗？如果按照流程的话，旅行者还得寻找其他的人救助这里的笼中之鸟，然后就是见到从稻妻拿走神之心而经过教令院贤者帮助而成为伪神的散兵。”
　　“不过，你们直接来到净善宫的话，这样的流程就会缩短很多，到时候我们直接击败散兵，拿走神之心就好了。”
　　‘纳西妲’：“？？？”
　　空：“？？？”
　　派蒙：“？？？”
　　几人站在一旁面面相觑，根本不知道纳西妲和荧在商量着什么，有些信息好像被一种不知名的力量所屏蔽了，他们听到的内容都是被删减的，只能
　　从中得知一些微不足道的消息。
　　那就是散兵在须弥教令院大贤者的帮助下，成为了伪神，也就是说，须弥已经在执行造神计划了。
　　“你应该打得过成为伪神的散兵吧？”荧思索了一下说道。
　　对于深渊她很能打，因为有圣属性护盾，加上不俗的战力，但是面对拥有神之心包括伪神在内的普通神明，她只能用自己的实力去抵抗，最终的结果就像之前遇到雷电将军的时候，被对方强力的实力所镇压。
　　“这个很简单，但是教训不乖孩子的这件事，还是得交给他的家长亲自来做，我出手揍他的的话有点不太合适。”听了荧的话，纳西妲突然想到了什么，对荧笑着说道。
　　“你是说，找影来揍他？”荧明白了纳西妲的意思，眼睛一亮。
　　纳西妲点头道：“是啊，在那边的影可想揍散兵了，但是你到处溜达不干正事，满世界乱跑也就算了，现在倒好，还到平行世界来溜达了。”
　　“咳咳，那不是我不知道怎么做嘛，也没有人告诉我该怎么做啊。”荧听了纳西妲的话，有些不好意思的挠了挠头道。
　　纳西妲听了荧的话点头道：“也是，你压根就不想找哥哥了，确实没什么目标了，变强才是你现在的唯一目标吧。”
　　荧叉着腰仰着头对着纳西妲一脸傲然的说道：“当然，哥哥哪有变强重要，到时候再次见到他的时候，我要狠狠的揍他一顿，然后把他种到土里，我看他还当什么深渊教团的王子殿下不。”
　　空：“.”
　　看着眼前的荧，空不知名的感觉到一阵浓烈的恶意，同时为另一个世界的自己默哀一秒钟，还好眼前的荧不是自己的妹妹，想到这，空忍不住舒了一口气。
　　这么写下去有点遭不住，先一更吧

第229章 一场意外的旅行（六）
　　“不过，还有一点值得注意的是，我们并不认识这个世界的影。”纳西妲对着荧说道。
　　荧挠了挠头道：“好像也是，这个世界的钟离我倒是认识，但是对于你所说的情况，认识钟离好像也没用。”
　　“那还是直接打吧，现在回去才是主要的事情。”纳西妲思索了一下对着荧说道。
　　荧疯狂点头道：“嗯嗯，我在后面为你加油助威！”
　　纳西妲：“.”
　　“我找到他的位置了，我们过去吧。”纳西妲徒手撕开一道空间裂缝，对着几人说道。
　　“我，我们也可以去吗？”派蒙小声的问道。
　　纳西妲点头道：“当然可以。”
　　派蒙兴奋的欢呼道：“哇，好耶！”
　　“不过，你们先过去，我随后就来。”纳西妲继续说道。
　　听了纳西妲的话，荧赶忙说道：“啊？纳西妲，主战力是你啊，现在的我可打不过这个所谓的散兵。”
　　听了荧的话纳西妲眨了眨眼睛，随后笑眯眯的对着她说道：“不不不，我会出手的，但是在关键时刻出现，因为我想要要给予这位散兵一点好好的惊喜。”
　　“那好吧。”荧说完就先一步进入了纳西妲制造的空间裂缝中。
　　派蒙对着空与‘纳西妲’说道：“我们也跟上吧。”
　　空点头道：“好。”
　　“你也先过去吧，有什么事情到时候再说。”纳西妲看着眼前看着自己准备说什么的小小的羽毛球，对其笑着说道。
　　“嗯。”听了纳西妲的话，她也跟着空进入了空间裂缝。
　　从空间走出后，派蒙看着眼前稻妻款式的紫色的巨大半身机甲，而那位散兵正处于机甲的头部的空间中。
　　派蒙看着眼前的机甲忍不住惊呼道：“哇，这是什么啊，好大啊。”
　　荧听了派蒙的话虎着脸回答道：“七彩阳光灿烂主。”
　　派蒙：“？？？”
　　“是七照寂叶秘密主！”散兵听了荧的话头上青筋暴起，已经压抑不住自己愤怒的情绪，睁开眼对她大声吼道。
　　“差不多差不多，这不是还有两个字是一样的嘛。”荧一脸无辜的回答道。
　　派蒙：“.”
　　散兵：“伶牙俐齿，希望你的实力比你的实力也像你的言辞一样。”
　　“啧。”荧听了散兵的话，不屑的看了对方一眼，不管是哪个世界的散兵，都是那么让人讨厌。
　　散兵见荧没有再说话，就将视线转移到空与‘纳西妲’身上道：“我记得你们，智慧之神布耶尔，还有旅行者。”
　　“他已经像大慈树王一样全知全能了吗？”派蒙忍不住说道。
　　‘纳西妲’摇了摇头解释道：“不，从他的身上我感受不到类似大慈树王的神性。”
　　“想必是贤者还没来得及注入神明罐装知识，但是毫无疑问的是，此刻的他已经是货真价实的【神明】了。”
　　“我们来迟了吗？明明
　　都是直接过来的，纳西妲，现在的你能够打过这个身为神明的散兵吗？”派蒙对着‘纳西妲’问道。
　　“不行，我才刚从净善宫出来，而现在的须弥也是一片混乱。”‘纳西妲’摇了摇头道：“我们现在只能靠她了。”
　　“唔，不过那个要什么时候过来啊。”派蒙有些着急的喊道：“现在的我们完全不是散兵的对手啊。”
　　“散兵.对我来说已是久远的代号”听了下面几人的讨论，散兵忍不住回忆道：“精神升华成为神明之时，仿佛已经度过了与天地同等的岁月。”
　　“从此身回望，名为国崩的存在是如此渺小，如此丑陋。”
　　散兵说完后，机甲的面具将他慢慢包裹在里面，此时也表明着大战也一触即发。
　　“哇，他要开打了，怎么办啊？”派蒙忍不住着急的喊道：“这种威压的感觉，确实是神明级的…”
　　‘纳西妲’用意识洞察了这一切，对着几人说道：“将散兵原本身为机械人偶的概念极致化的躯体，又有来自神之心源源不断的能量输送…”
　　“不知教令院和贤者在其中贡献了多少力量…”
　　“单单从技术的角度上讲，的确值得嘉奖，说是人类智慧的结晶也不为过。”
　　看着眼前的‘纳西妲’又开始陷入一种奇妙的状态，派蒙忍不住吐槽道：“你还有心思说这个，纳西妲”
　　纳西妲继续说道：“不过，从精神的角度上，我不认为他达到了神明的高度。”
　　空开口道：“意识还是和之前的散兵一样？”
　　“就这，还神明？等会我就拆了它。”荧观察了一下七彩阳光灿烂主，发现对方的力量远没有自己想象的那么强大。
　　“哎？荧你可以打过他吗？”派蒙听了荧的话，好奇的问道。
　　散兵好像没有听到几人的对话一样，反而自顾自的对着‘纳西妲’说道：“每个诞生于世的神明，每一颗神之心上，都应该镌刻着纷争二字吧。”
　　“这种力量的鼓动，以及心底为此而产生的雀跃，你难道感受不到么？”
　　派蒙一脸生气的反驳道：“纳西妲才不会和你有一样的感受”
　　听了派蒙的话，散兵对其呵斥道：“你知道你是在打断神明间的对话么?渺小之物，给我有点自知之明！”
　　派蒙：“！！！”
　　空也忍不住吐槽道：“果然还是那个散兵.”
　　纳西妲对着散兵开口道：“神之心上镌刻的争斗，难道…你想说的是魔神战争么。”
　　“如今提瓦特平稳的局面，得来并不容易。我没有亲身参与过魔神战争，但在我看来…”
　　“那不过是在法则驱使下，毫无价值的损耗，再度提起它又有什么意义。”
　　听了纳西妲的话，位于七彩阳光灿烂主内部的散兵用一种失望的语气说道：“呵呵.是么，我可是因为自己无缘参加真正的魔神战争而深感遗憾呢
　　。”
　　“这世上原来真的有不渴求力量的神明，我还是第一次亲眼见到。”
　　“司掌智慧的神，怪不得就连你的人民都会将你背弃。”
　　空开口道：“纳西妲的追随者只会越来越多。”
　　听了空的话，散兵不屑的对着他说道：“哼，旅行者，你的判断就和你的存在一般，毫无分量。”
　　“到此为止吧，智慧之神，布耶尔。”说道这，七彩阳光灿烂主对着纳西妲继续道：“你应该知道，智慧并不能解决一切问题，就像现在，你唯有与我战斗这一个选择。”
　　‘纳西妲’：“.”
　　“来吧，此刻，重现魔神战争的一角，来为我作为神明的诞生而正面吧。”
　　“唉。为什么你们对话的时候总是遗忘我呢？”荧看着已经开始战斗的几人，忍不住扶额叹息道：“要不是在这个世界的图鉴不算数，我高低得捅你两剑。”
　　哒哒哒。
　　在几人准备战斗的时候，一阵木屐踩踏在地板的声音在这片空间响起。
　　荧和派蒙听到身后传来的脚步声，赶忙转头一看，顿时就看到了一道紫色的身影正一步一步朝着前面走去。
　　“影？”空有些疑惑喊道。
　　“为什么影会突然出现在这里啊？”派蒙看到出现在这里的影同样也非常疑惑。
　　处于人偶体内的散兵见到这道身影，忍不住嘶吼道：“巴尔泽布！”
　　“你是来阻止我的嘛？”散兵继续对着影喊道。
　　影：“.”
　　影没有说话，面无表情的朝着散兵缓缓的走去，身后的雷罚恶曜之眼突然浮现在她的身后，梦想一心也出现在她手中。
　　见影快要接近自己，空与派蒙等人赶忙闪到一边，让影继续朝着前面走去。
　　“空，你有没有感觉这个场面似曾相识？”派蒙看着影的背影小声的对着空说道。
　　空点头道：“嗯，上次在天守阁与女士进行御前决斗的时候，雷电将军也是这样的。”
　　“那你说，影不会也一刀把散兵劈了吧？”
　　听了派蒙的话，空思索了一下回答道：“我也不太清楚，但是散兵拥有了神之心，还成为了【神明】，应该不会像女士一样被影轻易击败吧？”
　　“所以说，她说要等等，是去找影了吗？”派蒙摸着下巴说道。
　　“巴尔泽布，我已登神！”
　　影：“.”
　　“巴尔泽布，你来晚了。”
　　影：“.”
　　“巴尔泽布，你果然还是一如既往的令人厌恶。”
　　影：“.”
　　“巴尔泽布！”
　　见影一直无视自己，只是提着梦想一心朝着自己走来，散兵心中的怒火已经遏制不住了，他对着影怒吼道：“巴尔泽布，这是你逼我的！”
　　“巴尔泽布，你会为你所做一切付出代价！”
　　在散兵喋喋不休下，影好像没有听到一样，走到合适的位置然后停下，缓缓抬起手中的闪烁着雷光的梦想一心，庞大的雷元素力不
　　断的在上面汇聚。
　　等影长刀上的雷元素力量蓄力完毕，她面无表情对着散兵挥出这一刀，紫色的刀光从影的梦想一心中迸发而出，在刀光的影响下，空间都在此刻快速蹦碎，同时也伴随着她无情的声音。
　　“无念，断绝！”
　　散兵：“！！！”
　　在散兵不可置信的目光下，他认为坚不可摧的七彩阳光灿烂主在影这一刀下，直接报废，从而露出了一道巨大的口子，而七彩阳光灿烂主包裹在内的神之心也暴露在外。
　　“好，好强！”派蒙惊呼道：“要不是有神之心的阻挡，散兵可能会在影这一刀下直接变成两半。”
　　“巴尔泽布，又是你，又是你！”散兵看着神之心被影牵引入手中，愤怒又带着绝望的喊道。
　　影听了散兵的话，淡淡的开口道：“聒噪。”
　　然后，她在几人一脸震惊的目光下，脱下自己的木屐，朝着散兵丢了过去。
　　木屐一路带着雷光与闪电，径直朝着散兵所处的方向飞了过去。
　　啪！
　　木屐不偏不倚的拍在散兵的脸上，影这一举动让他气的直接背过气去。
　　派蒙：“.”
　　空：“.”
　　纳西妲：“.”
　　除了荧以外，几人目瞪口呆的看着被木屐直接打昏过去的散兵，没想到堂堂雷神竟然会做出这样的举动。
　　见散兵晕了过去，影面无表情的将木屐再次召唤了回来，若无其事的将其穿在脚下，转身走到几人面前。
　　“影，你，你刚刚做了什么？”派蒙见到影走了过来，忍不住问道。
　　影淡淡的回答道：“正如你所见的，断绝母子关系。”
　　派蒙：“？？？”
　　“你不会是纳西妲假扮的吧？”荧一脸狐疑的看着影说道。
　　听了荧的话，影皱着眉头疑惑道：“纳西妲，那是谁？”
　　“影，你为什么会突然出现在这里啊？”派蒙一脸好奇的问道。
　　“嗯，有个人说让我过来教训国崩一下，就许诺我不少好处，我思索了一下便同意了。”影开口解释道：“毕竟国崩这孩子，因为我之前将自己封闭在一心净土的关系，内心多多少少的有点问题，所以他还是挺恨我的。”
　　“那你这样做，散兵，不对，国崩不是会更恨你了吗？”派蒙挠了挠头道。
　　“就是让他恨我才能断绝关系啊，我这也是放任她自由，反正布耶尔会处理好的。”影从空间里拿出一串三彩团子看着旁边小小的‘纳西妲’一脸无所谓的说道。
　　‘纳西妲’：“？？？”
　　‘纳西妲’一脸懵逼的看着自己的影，怎么吃瓜还吃到我头上来了？
　　“这个，这个是不是有点不合适啊？”纳西妲小声的说道：“毕竟他，嗯，有点不好带。”
　　“没事，他这种性格要是不听话的你就抽他就好了，多打几次他就听话了。”影回答道：“他没有了神之心还能翻出什么浪花？”
　　纳西
　　妲挠了挠头道：“是，是这样吗？”
　　“都是在他小时候不懂事的时候放任他自由，要是我那时候早点抽他几顿就不会这样了，而且神子那家伙也不知道在我不在的时候管教一下他。”说道这，影忍不住吐槽起八重神子来了。
　　‘纳西妲’：“6！”
　　“好了，事情已经解决完了，我也该回去了，神之心给你。”影说完，就将雷神神之心如同抛垃圾一样丢给‘纳西妲’。
　　“唉？神之心你不要了吗？”纳西妲接过神之心好奇的问道。
　　影解释道：“这东西对我无用，我都很久没有用过它了。”
　　“解决完了？”纳西妲身影出现，对着影问道。
　　影点头道：“解决完了，你说的东西可以给我了吧？”
　　“自然可以。”纳西妲说完，从空间里拿出一杈金色的树枝递给影。
　　接过金色的树枝一刹那，影感觉到一股奇异的力量融入体内。
　　她细细的感知一下，随后点头道：“嗯，不错，一个国崩换一个可以接近真的永恒的机会，怎么想都是赚的。”
　　“唔，这就是你们之间的交易吗？”派蒙挠了挠头道：“这金色的树枝是什么啊？”
　　“不可说。”影对此拒绝回答这个问题。
　　“那好吧，这么看来须弥的事情已经完美解决了。”
　　在一旁的荧突然说道：“还没有。”
　　“散兵不是已经被击败了吗？为什么还没有？”派蒙疑惑道。
　　“须弥真正的问题不是散兵，而是教令院的贤者，还有隐藏在后面的愚人众执行官，博士。”‘纳西妲’开口解释道。
　　听了纳西妲的话，派蒙恍然道：“对哦，把这个差点忘了。”
　　“没事，我叫深渊教团的人对着教令院清洗一遍，保证让整个须弥城都干干净净的。”荧听了几人的话，赶忙说道。
　　空：“？？？”
　　派蒙：“？？？”
　　“还，还是不要了，这样做并不能真正的解决问题，反而还会适得其反。”‘纳西妲’虽然也有些意动，但她还是摇了摇头道。
　　听了‘纳西妲’的话，荧有些失望的的叹息道：“那好吧。”
　　“现在有了两个神之心，我们就可以进入拥有世界树的意识空间了。”纳西妲在一旁提醒道。
　　“对啊，这样的话，我们就可以回去了。”荧一脸兴奋的说道：“纳西妲，快快快，你快用神之心打开那个所谓的意识空间。”
　　“这，好吧。”‘纳西妲’听了荧的话，以为她是对自己说话，于是催动两颗神之心，一个金色的类似灌装知识的物品凭空出现在众人面前。
　　“这个就是？”派蒙好奇的问道。
　　“这个也就是那位神明留下的记忆，同样也是进入意识空间的钥匙。”纳西妲在一旁解释道。
　　随着她的话音刚落，众人就感觉到眼前出现强烈的光芒，这光芒使他们不由自主的闭上了眼睛，等
　　强光消失后几人缓缓的睁开眼，发现自己处于一个粉红色的空间里，这里的树木以及草地都是梦幻般的粉红色。
　　影环顾着四周的场景疑惑道：“这里就是世界树的意识空间？”
　　‘纳西妲’在这片空间里感知了一会后，点头道：“是啊，不过这个意识空间受到了严重的污染。”
　　“污染.？”空疑惑道：“难道说，是禁忌知识？”
　　“嗯，根据我的感知，这污染的可能就是那所谓的禁忌知识。”‘纳西妲’点头道：“可是禁忌知识到底是什么？”
　　纳西妲开口道：“我来解说一下吧，禁忌知识就是.”
　　纳西妲将自己理解的禁忌知识以及一些不存在与这个世界的事情添油加醋的与众人说了一遍，只听得旁边明白了一些意思的荧目瞪口呆的看着眼前这个一肚子坏水的少女形态的纳西妲。
　　“嘘，不要说出去，这个小小的我还是太弱了，因为这个世界没有流苏，所以只能让我来代替她指导一下这个小草包了。”纳西妲对着荧传音道。
　　“为什么你也喊这个纳西妲小草包啊？”荧一脸疑惑的问道。
　　纳西妲回答道：“难道不是吗？虽然她算平行世界的我，但是说到底她的实力这么弱，如果不能受到一点刺激，怎么能够正常的成长？”
　　“唔，你这刺激未免也太强了，她会不会接受不了啊？”
　　纳西妲解释道：“不会的，如果她这点刺激都接受不了的话，还是直接放弃智慧之神的位置吧，因为她不合适，用流苏的话来说，这样的她在魔神战争中活不过一天。”
　　“流苏她之前是这样教导你的？”
　　纳西妲听了荧话，瞅了她一眼道：“有问题吗？”
　　荧：“没”

第230章 一场意外的旅行（七）
　　听了纳西妲的一连串关于禁忌知识的解说，派蒙忍不住问道：“那既然这里作为大慈树王残留的意识，也受到了禁忌知识的污染，那是不是说大慈树王的死.”
　　‘纳西妲’点头道：“嗯，她很有可能是在禁忌知识的对抗中献出了生命。”
　　“尽管这次禁忌知识未能根除，但如果不是她做了些什么，这五百年来不可能只有那么少的污染征兆出现。”
　　“包括我在内，大家对禁忌知识这一概念的忘却，应该也是她修复世界树的影响。”
　　‘纳西妲’：“.”
　　纳西妲突然捂住胸口，露出一脸痛苦的模样，让派蒙对她担忧的问道：“纳西妲，你没事吧？”
　　‘纳西妲’回答道：“…我在感受她的痛苦。这里意识的污染如此严重，到处都透密着疯狂、混乱、苦痛。”
　　“她就是在这样的情况下，坚持与禁忌知识的污染对抗，直到死去的吗…”
　　“甚至还用最后残留的一丝清醒意识，为我们留下了线索…”
　　听了‘纳西妲’的话，空补充道：“那句【.世界遗忘我.】？”
　　“纳西妲”点头道：“没错，这句话依旧受到了禁忌知识的干扰，导致我们只能听到这些关键词。”
　　“不过，这一次我们就有机会找到这个谜题的答案了。”
　　在空，派蒙几人与‘纳西妲’交谈的时候，荧也走到纳西妲旁边小声的问道：“纳西妲，你也会感受到她所说的那种感觉吗？”
　　纳西妲摇了摇头道：“感觉不到，因为我不是这个世界的纳西妲，所以我也不能体会到禁忌知识污染的痛苦。”
　　“那关于禁忌知识以及魔麟病的事情，那你之前知道吗？”荧继续问道。
　　“不知道，关于禁忌知识以及魔麟病，在我的印象中，它们在三百年前就消失了，应该是与她的重新复苏有关。”纳西妲思索了一下回答道：“这一切我还是从《原神Ⅱ》之中了解的。”
　　“唔，听你这么一说，那我们那里的须弥都可以直接跳过了啊。”荧挠了挠头道。
　　纳西妲笑着回答道：“当然不会，不是还有博士和散兵吗，以及流苏心心念念的赤王与花神，只不过剧情的发展会有些出人意料而已，我想，肯定也会更加精彩。”
　　“是啊，嘿嘿，到时候我们好好的修理一下这些愚人众的执行官。”听了纳西妲的话，荧摩拳擦掌一脸兴奋的说道。
　　“走吧，我们去见这个世界的大慈树王，我想知道，她与流苏有什么不同。”纳西妲开口道。
　　影：“(￣～￣)嚼”
　　影不断的从空间里拿出之前纳西妲贿赂她所做的三彩团子，每一口下去，她的眼睛都能因为三彩团子的美味而幸福的眯起。
　　她就像一个事外人一样，默默的跟在几人后面，直到离开了这个看起来像山
　　洞的地方。
　　出了山洞后，派蒙看着前面一群丘丘人与兽境猎犬忍不住吐槽道：“为什么意识空间里也会有兽境猎犬与丘丘人啊。”
　　“这些应该就是那所谓的污染制造而成的。”‘纳西妲’开口道。
　　听了‘纳西妲’话，派蒙对着旁边的空提议道：“那空，我们去把它们解决掉吧。”
　　空：“？？？”
　　派蒙，你是想要我死？前面那么多，就让我一个人去解决？你是不是缺心眼啊？
　　“我来吧，这个地方确实要被净化一下了。”纳西妲探查了这个空间一番后，开口道。
　　“荧，把那把剑给我用一下。”
　　“好的。”
　　荧说完，将背包里的神躯化剑递给纳西妲。
　　纳西妲接过神躯化剑，感受着剑上传来熟悉而又亲和的感觉，她轻轻的吐出一口气，运转神力，比荧之前施展技能的时候还要强烈的金色火焰在神躯化剑上燃烧而起。
　　随着纳西妲蓄力完成，对着前方的一扫，一圈金色的火焰从她的周围向着四周快速的扩散而去，火焰所掠过的地方，所有的不祥全部化为虚无。
　　派蒙瞪大眼睛震惊的说道：“就，就全部解决了？”
　　“走吧，看到那艘船了吗？这个应该就是意识之舟，我们只要登上去，它就能带我们前往正确的地方。”纳西妲指着前方漂浮在空中的船说道。
　　“你为什么知道这么多啊？”派蒙忍不住问道。
　　纳西妲回答道：“之前经历过一次，后面就熟悉了。”
　　派蒙挠了挠头道：“好吧。”
　　几人相继跟着上船后，一个个好奇的在四周打量着，就连‘纳西妲’也一脸好奇的打量着周围的环境。
　　“还在这里看什么啊，你们去开船啊。”纳西妲看着完全不知道做什么的这个世界的几人，忍不住提醒道。
　　“唉？说的是我们吗？”派蒙指着自己问道。
　　“不是你们还是我们三个吗？我们又不知道世界树的位置在哪，而且这位都是雷神，也不能跨业务办事啊。”纳西妲瞅了派蒙一眼说道。
　　听了纳西妲的话，派蒙挠了挠头道：“唔，说的也是，纳西妲，空你们过去开船吧。”
　　空：“.”
　　纳西妲：“.”
　　等纳西妲将船的航向定位好后，空也启动了意识之舟，让其对着目的地自动航线而去。
　　“这样就好了吧，我们应该没有找错位置吧？”等空做完这一切后，派蒙对着‘纳西妲’问道。
　　“嗯，如果我感觉的不错的话，意识之舟很快就能带我们到达目的地。”‘纳西妲’点头道。
　　做好这一切后，几人也从驾驶的位置向着下方走去。
　　“已经好了？”荧开口问道。
　　派蒙回答道：“嗯，可以了，我们已经弄好了。”
　　“那就好，我都还没见过世界树呢，不知道是什么样子，有点让人期待。”荧一脸激动的说道。
　　“希望不会
　　再有变数了，这次我们应该就能见到大慈树王了。”
　　纳西妲瞅了她一眼，淡淡的开口道：“只要你选择的方向没错，就不会有变数。”
　　‘纳西妲’：“.”
　　派蒙思索了一下，忍不住开口问道：“话说纳西妲也从来没见过大慈树王吗？”
　　‘纳西妲’摇了摇头道：“没有哦，我的诞生与她的死去似乎是同时的，若非如此，我想她一定会给我更多的指引，我也能比现在做得更好。”
　　听了小草包的话，纳西妲无奈的叹了一口气，对方说的没错，如果没有大慈树王，她也会变成和现在的小草包一样，根本不会成长到现在的样子。
　　“纳西妲，你怎么了，好端端的叹气什么啊？”荧疑惑道。
　　“没什么，只是从她身上看到了以前天真傻傻的自己。”纳西妲摇了摇头笑着说道：“现在每次想到自己当时天真的想法，就觉得好笑，但是那时候的我都不自知，却一直认为自己的想法是正确的。”
　　“不过所幸的是，大慈树王从她复苏起就开始关注我，并且从一些地方慢慢的改变我的想法，让我不再那么天真，与她一比，我真的是相当幸运了，因为算上时间，我真正在净善宫被关着的时间也只有两百年。”
　　“纳西妲，你在你那个世界，见过大慈树王吗？”小草包对着纳西妲期待的问道。
　　纳西妲点了点头，肯定的回答道：“见过。”
　　小草包继续问道：“啊？大慈树王和你一样吗？”
　　“大慈树王比我高很多，而且也比我好看很多。”纳西妲笑着回答道。
　　“比这个纳西妲还要好看，唔，我有点不能想象真正的大慈树王有多好看。”听了纳西妲的话，派蒙挠了挠头道。
　　“是嘛？你这么了解，肯定也是经历过这些吧？包括你所说的用两颗神之心就能开启意识空间，以及后来的禁忌知识。”
　　“原来是这样啊，这个纳西妲也是在意识空间里看到的大慈树王吗？”听了小草包的话，派蒙继续问道。
　　“这个是秘密哦。”纳西妲摇了摇头道，她不打算和他们说明，在那个世界的大慈树王又复苏了。
　　派蒙挠了挠头道：“唔，好吧，那待会我们亲自去看看就知道了。”
　　在几人交谈的时候，意识之舟也到达了目的地，几人也看到了一棵粉红色的树屹立在前方不远处。
　　“这里就是，世界树的脚下？”派蒙开口道。
　　荧听到派蒙那熟悉的声音，忍不住吐槽道：“说了多少次，我没瞎，不用你解说了。”
　　派蒙：“.”
　　空：“.”
　　空从荧的举动也知道了另一件事，那就是不但是那个世界的自己过得不好，就连作为荧的伙伴派蒙也同样过得不好，想到这，他为另一个世界的自己与派蒙同时默哀一秒钟。
　　“这个就是世界树？看起来也不怎么样嘛。”
　　荧打量着眼前只有不到百米高的粉红色树木，有些失望的开口道。
　　纳西妲点头附和道：“嗯，比起黄金树来看，世界树的规模确实小了亿点。”
　　“我们是来找大慈树王的对吧？”派蒙突然看到了什么，一脸纠结的对着几人问道。
　　“对啊，怎么了？”空疑惑道。
　　“可是，站在那里的怎么会是另一个世界来的纳西妲？”
　　纳西妲听到派蒙的声音，定睛一看，然后无数的问号爬满了她的小脑袋。
　　“为什么会是我的样子？”
　　“纳西妲，有什么不对吗？”荧疑惑道。
　　纳西妲解释道：“不对劲，相当不对劲啊，因为按照剧情来说，眼前的大慈树王应该是这个小草包的模样，但是在我们那个世界，大慈树王就是大慈树王，怎么都不可能是我的模样。”
　　“你是大慈树王？”纳西妲对着眼前和自己一样的虚影开口道。
　　“嗯，就是我，这幅样子，让你很惊讶吗？”大慈树王回答道。
　　纳西妲疑惑道：“为什么会是我的样子，不应该是她的模样吗？”
　　“呵呵，因为我觉得用你的样子出现比较好一点，另一个世界的布耶尔。”大慈树王笑着说道。
　　纳西妲忍不住吐槽道：“这是什么理由？信不信我揍你！”
　　“呵呵，你不会的，因为你下不了手。”大慈树王摇了摇头道。
　　“呵，你等着，等会我就喊我家的树王来揍你，我下不了手，但是她下的了手，你等着吧，绝对没有你好果子吃。”纳西妲有些生气的说道，这个人虽然也是大慈树王，但是不是她的大慈树王。
　　大慈树王：“呵呵，你开心就好。”
　　纳西妲：“.”
　　听了大慈树王的话，纳西妲满头问号，为什么眼前的大慈树王会那么屑啊，和剧情中温柔的大慈树王一点都不一样，想到这，她突然感觉事情有点不太对劲。
　　“这里重现了当年的世界树与大地的模样，但也终究是意识空间，世界树并不在这里。”大慈树王像是看到了纳西妲的想法，对着她说道。
　　纳西妲：“？？？”
　　“纳西妲，你不会也没有看完剧情吧？”荧听了大慈树王的话，心里有点不淡定了，忍不住对着纳西妲问道。
　　“我，我这不是忘了吗，我还没做完，你就把我拉过来了。”纳西妲虚着眼神说道。
　　“好家伙，那我们不是白忙活了？”荧一脸难受的说道。
　　“咳咳，应该不至于，到时候问问这个大慈树王，再找世界树就好了。”纳西妲回答道：“再说了，你不也是找错了嘛。”
　　荧：“.”
　　“现在知道问我了？”大慈树王用纳西妲的模样，眯着眼睛对着她似笑非笑的说道。
　　纳西妲：“.”
　　大慈树王见纳西妲沉默了，继续说道：“是不是好奇我为什么会用你的模样？”
　　“嗯。”纳西妲点头道。
　　“
　　那你先好奇一下，我先给这位布耶尔解答一下问题。”大慈树王继续说道。
　　纳西妲：“？？？”
　　这个时候的纳西妲要是再看不出眼前的大慈树王有问题，那就是真的傻子了，她严重怀疑，这个大慈树王与流苏有一种不知名的关系。
　　“大慈树王，为什么你会变成她的模样？”小草包同样开口问道。
　　“这个嘛，因为我们本质是相同的，不管是你，还是另一个世界的布耶尔，以及我，都是一样的。”大慈树王解释道。
　　小草包继续问道：“为什么.会本质相同呢？”
　　大慈树王对着小草包笑着说道：“因为你就是我，我就是你，你是我的轮回呀。”
　　小草包：“轮回.”
　　大慈树王解释道：“作为大慈树王，我是世界树的化身，而你则是世界树上折下的最纯净的枝杈，就好比-即便树木死去，枝杈亦有一天会生根然后长大，以另一种形式延续生命。”
　　“在你们面前的我，只是身为大慈树王的我残留的一丝意识，真正的我想必已经死去很久了吧？”
　　说道这，大慈树王看了一眼小草包继续说道：“唔，以通过你现在的模样来推断时间的话，我大概已经死去五百年左右了么…”
　　“你终于还是来了，轮回后的我。”
　　“纳西妲，大慈树王说的是真的吗？你是她的轮回？”听了大慈树王的话，荧也对着纳西妲问道。
　　“她在骗鬼呢，怎么可能是轮回，就算如她所说的那样，我是一杈从她身上折下的树枝，但是这样的我也不是她，因为那原本的树还是存在着的，只不过新的树枝中诞生了新的意识，我们长得虽然一样，但是却不存在与轮回这一说法。”纳西妲回答道。
　　“大慈树王就是大慈树王，不可能是纳西妲，而纳西妲就是纳西妲，同样也不可能是大慈树王。”
　　“那大慈树王为什么要这么说？”荧好奇的问道。
　　纳西妲解释道：“给她一种宽慰呗，用你那边的说法，就相当于你全身被癌细胞侵蚀病危的时候，只有一点细胞是完好的，而你为了延续自己的存在，将正常的细胞分裂出来，克隆出一个完整的自己，但是那个克隆的自己还会是你吗？”
　　听了纳西妲的抽象解释，荧恍然道：“原来是这样啊。”
　　“是啊，还有一点，你没发现吗？”纳西妲突然说道。
　　荧疑惑道：“什么？”
　　纳西妲严肃着脸说道：“我们说话的内容，都被眼前这个大慈树王屏蔽了，这里的旅行者，派蒙，以及小草包，都听不到我们此时的对话。”
　　荧：“？？？”
　　“影，你听得到我们在说什么吗？”荧转头对着影开口道。
　　“听得到啊，你们之前说的什么细胞什么什么的，我都听得一清二楚，不过，细胞还有克隆是什么？”说道这，影有些疑惑的看着
　　两人。
　　“没什么，毕竟我们两个是异世界的，有些词汇在这边没有也是很正常的。”荧开口解释道。
　　影咬了一颗三彩团子继续说道：“嗯，虽然不知道为什么这个树王会屏蔽我们的对话，不过，对我也没有影响，我们听得到她们的对话就好了。”
　　“不管是哪个世界的你，还是一如既往的喜欢吃甜食呢。”看着嘴巴不停的影，荧有些无奈的说道。
　　“唔，甜食好吃，我相信，无论是哪个世界的我，都抵抗不了甜食的诱惑。”影一脸认真的回答道。
　　在一旁，听了大慈树王的解释，空忍不住开口道：“小吉祥草王和大慈树王居然是这种关系”
　　小草包听了大慈树王的话，一脸期待的看着对方问道：“这样说的话，难道-…有一天我也会变成像你一样伟大的神明吗？”
　　大慈树王摇了摇头道：“你我的本质虽然相同，但命运一定会有所不同，万物都有着自己的命运。”
　　“就像枝杈长成了新的大树以后，和原来的那棵不可能是一模一样的。”
　　小草包继续开口道：“所以命运才是终极的知识，对吗？”
　　“真是不错的想法，我不认可。”大慈树王点头道。
　　小草包：“？”
　　你不认可，那你说什么这是不错的想法，拿我寻开心是吧。
　　“也正因为如此，你会再成为我”
　　听到大慈树王后来的话，小草包心中恍然，有些难受的低下头喃喃道：“是吗.”
　　“但你或许，会成为比我更加伟大的神明，呵呵。”
　　但是，但是大慈树王下面的话，让小草包猛然抬起头，一脸惊讶的看着对方。
　　大慈树王继续说道：“我已经从你身上看到了当年的我并不具备的意志，它所导向的未来，才是只属手你的命运，而那些，也是你过往所经历的一切带来的恩赐。”
　　说道这里，大慈树王看了远处的纳西妲一眼继续对着小草包说道：“放心吧，智慧的成长其实也如同草木一般，你只需要静静地等待花朵绽放。”
　　空再次体现了自己的存在感，对着小草包认真的说道：“我也相信纳西妲，一定会成为非常伟大的神明的。”
　　派蒙听了大慈树王的话，也摊了摊手道：“现在想想教令院贤者们的眼光可真是没救啊…”
　　“我觉得教令院之前的行为是正常的。”纳西妲在一边小声哔哔道。
　　荧：“？？？”
　　你在说什么啊，纳西妲，你这样说那不就是认同了教令院那些贤者将你关禁闭了吗？
　　纳西妲摇了摇头道：“现在我当然不认同他们的做法，相反我还会去报复他们，不过是之前的我就难说了，我怀疑她可能也会被自己蠢死，还智慧之神呢，呵！”
　　荧：“6。”
　　听了纳西妲的话，荧都忍不住对她比了一个大拇指，连自己都骂的人，真的是勇士啊。
　　小草包听信了大慈树王的话，向前走了几步，一脸认真的对着大慈树王说道：“谢谢你…这真是一件令人无比开心的事，自己一直仰慕的目标，其实是不同命运的自己…”
　　“能和你说话真好，大慈树王，我一直都好想见你…”
　　大慈树王笑着回答道：“我又何尝不是呢，从折下世界树的枝，创造你的一刻起，我也一直期待着能这样与你对话。”
　　“你骗鬼呢，你这么欺负一个小草包真的好嘛？你一句真话都没有，简直比流苏还能忽悠！”纳西妲都看不下去了忍不住在一旁吐槽道，因为眼前的这个大慈树王真的太不正常了。
　　突然一道淡淡的声音直接在纳西妲的脑海中响起：“有本事你在说几句，我看你是想上天了，一段时间不吃糖炒栗子，皮痒了是不是？！”
　　纳西妲：“！！！”
　　在纳西妲因为大慈树王突然的话而感到惊恐的时候，那边的小草包继续对着大慈树王问道：“能和我讲讲…关于为何要创造我的事吗?还有你死去的时候，究竞发生了什么…”
　　大慈树王没有在意旁边的纳西妲，而是如同什么事都没有发生一般对着小草包点头道：“嗯，我知道，你是来寻求答案的吧？”

第231章 一场意外的旅行（八）
　　大慈树王思索了一下后，缓缓的开口道：“事情发生的那天，连天空都变成了这样的颜色.”
　　“当初除我以外的七神都被召集前往名为坎瑞亚的国度，而我却有另一项更加重要的任务。”
　　“那就是——保护世界树。”
　　“这个就是五百年前的坎瑞亚的灾变吗？”听了大慈树王的话，空在一旁想道。
　　“灾难的降临是伴随着禁忌知识的污染而出现的，几乎同一时刻，意识与世界树相连的我也察觉了异样。”
　　“精神上的痛苦开始折磨着我，当我赶到世界树下的时候，它已经在被禁忌知识侵蚀了。”
　　“若非千年以前，我与赤王一同治理过禁忌知识的污染，那时候的我恐怕只会手足无措。”
　　在说道赤王的时候，大慈树王眼中的那一抹不屑的光芒还是被不远处的纳西妲所察觉到了，她有点不明白，为什么眼前的大慈树王说道赤王的时候会露出这样的表情。
　　小草包没有注意到这些，而是对着树王认真的问道：“禁忌的知识到底是什么?”
　　大慈树王解释道：“是不属于这个世界的知识，也是无法被了解的真相。”
　　“它从深渊之底而来，连我也无法将它理解。”
　　“世界不断地在排异它，但也因此使得世界产生了种种不好的症状。”
　　“如果放任禁忌知识继续污染世界树，恐怕整个提瓦特都会分崩离析。”
　　派蒙听了大慈树王的话，转头对着空说道：“居然真的会有连智慧之神都无法理解的知识存在”
　　“那时的我知道，单靠我自己的力量，根本无法将禁忌知识驱逐，于是我创造了统合人类智慧的装置，并将其命名为虚空。”
　　小草包点头道：“那真是世间最了不起的发明。”
　　“呵呵.谢谢你。长久以来，我都认为梦境是人类智慧的结晶。”
　　“虽然这样做有些自私，但我还是利用虚空借走了人们的梦境。我将人们的智慧统合，再贡献出我全部的力量.”
　　“结果怎么样？”派蒙好奇的问道。
　　“多亏了须弥子民的智慧，禁忌知识几乎全部从世界树中被清除掉了。”说道这，大慈树王缓缓的低下了头，继续道：“可是.事情并没有我预想得那么顺利。一阵头痛给我带来了不好的预感.”
　　“我才想起，我的意识与世界树是连通的，世界树带给我知识与智慧，但污染也同样找上了我。”
　　“从一开始.我的存在就已经被禁忌知识污染了。”
　　派蒙忍不住惊呼道：“啊怎么会.”
　　“我在你的意识中见识过那种痛苦了，那是很可怕的体验吧？”小草包开口问道。
　　大慈树王摇了摇头道：“嗯，不过相比而言，我的感受并不重要，重要的是”
　　“即便我死去，我的存在，和我相关的一切依旧会作为
　　回忆与知识保存在世界树中，那么禁忌知识便永远无法根除。”
　　“而我一永远也无法消除我自己，这是一种悖论。”
　　“所以，我折下世界树最纯净的枝权，作为我的轮回转世，并留下线索”
　　“只为了你能够来到这里，将被污染的我从世界树中彻底抹除.”
　　听了大慈树王的话，小草包赶忙大声的反驳道：“.等等，不对.不.这样不对!”
　　大慈树王笑着说道：“呵呵，你明白那意味着什么了么？看来你果然很聪明呢。”
　　“正如你想到的那样，世界树中存在着这个世界的一切知识与记忆”
　　“将我从世界树中抹去的话也就相当于我从来没有在这个世界上存在过一样，但.这又是真正拯救世界树的唯一办法。”
　　小草包一脸忧伤，对着大慈树王不舍的说道：“人们是那么的爱戴你，大家一直一直都在怀念你，我我也”
　　“怎么能.就这样忘记你”
　　说道这，小草包一脸希冀的对着大慈树王问道：“真的没有别的办法了么？没有别的我可以做到的事了么？”
　　大慈树王平淡的回答道：“你是智慧之神啊，布耶尔，你应该知道的。除此之外，没有别的办法了。”
　　“可是.可是这太残酷了，我不想忘记你”
　　大慈树王宽慰道：“不要这么伤心了，布耶尔。作为智者，此刻应该享受找到答案的喜悦才对呀。”
　　小草包：“？？？”
　　“这就是你们一直在寻找的答案，想要知道全貌的那句话…【让世界，彻底遗忘我。】”
　　“纳西妲，你怎么不说话了？”荧戳了戳旁边从之前一直到现在依然保持沉默的纳西妲，好奇的问道：“你对此没什么看法吗？”
　　“有点看法，但是我怕被打。”纳西妲小声的回答道。
　　荧：“？？？”
　　听了纳西妲话，荧的头上飘起了一连串的问号，她有点不明白纳西妲的话。
　　“什么意思，这里应该没有人打得过你才对。”荧开口道。
　　纳西妲解释道：“是眼前的那个大慈树王。”
　　“她不是一道意识吗？怎么会打你？”听了纳西妲的解释，荧更加疑惑了。
　　纳西妲摇了摇头道：“我也不知道，但是还是小心一点，因为这个大慈树王不对劲，我感觉她和流苏有点关系。”
　　“啊？这个不是异世界的大慈树王吗？怎么会和流苏有关系？这个世界的你还有我与我们并没有什么联系的地方啊。”
　　纳西妲纠结着小脸回答道：“这也是我奇怪的地方，因为她刚刚警告我了，如果我再在一旁说风凉话，她就直接揍我。”
　　荧：“.”
　　荧沉默了一番，突然想到了流苏之前和自己说的话。
　　那是在解决完影与真的事情后，荧在一个晚上趁派蒙睡觉后，偷偷的找流苏询问自己的问题。
　　“流苏，为什么你说我们没有过去与
　　未来？”
　　流苏解释道：“这个我也不知道，可能是我们存在的原因特殊吧，在这种情况下，我们只有现在，过去与未来的我我们都是虚影，哪怕是敌手穿越到过去，也不会对过去的我们造成什么影响。”
　　“是这样吗？如果过去未来都没有，那会不会也没有了什么平行世界的我之类的存在了啊？”荧挠了挠头道。
　　“你的话，可能还是会有平行世界的你存在的，因为你与我不一样，但是平行世界的你也不会影响到现在的你存在。”
　　荧疑惑道：“为什么会没有平行世界的你？”
　　流苏笑着说道：“字面意思啊，我不一样，我的存在被颠覆了，因为在平行世界中我已经死去，只留下一道意识，所以自然也不会有我了。”
　　“平行世界的树王都不能承受禁忌知识的污染，而现在的我就是禁忌知识的集合体，所吸收的禁忌知识越多，我的能力也就会越强，所以这个我是独一无二的。”
　　“我还是有点不懂。”荧挠了挠头，一脸迷茫的说道。
　　“说实话我也不太懂，不过你只要知道世界上只有一个我就行了。”
　　“什么意思？”
　　“当然只是字面意思，好了你也该回去休息了。”
　　荧：“.”
　　然后，荧挠着头，带着更多的疑惑回到了自己住处，今天对她来说又是一个难眠的夜晚，原本是去寻求答案，但是过去了以后导致问题更多了。
　　“啊！好难受，早知道就不过去问了，问题没有解决也就算了，现在不知道答案的问题反而更多了。”想到这，荧一脸难受的将头埋在枕头里。
　　“你说，会不会是这样”荧将之前与流苏的对话说给纳西妲听。
　　纳西妲听闻后一脸惊讶的问道：“这是那天流苏和你说的吗？”
　　“是啊，听你说眼前的大慈树王不对，我才想到这件事。”荧点头道。
　　“照你这么说，眼前的这个意识很有可能也是流苏的虚影，只不过她自己都不知道。”纳西妲摸着下巴分析道。
　　“为什么会这么说？”荧不解的问道。
　　纳西妲严肃着一张脸说道：“因为我们那个世界树里也有她留下的意识虚影，所以按照流苏所说的，世界只有一个她的存在，我有了一个大胆的猜测，那就是不管哪个世界的大慈树王，都是她，只不过作为本体的她不知情，因为这些分身都是被消耗的存在，而作为分身的意识却能清清楚楚的知晓这一切。”
　　荧：“？”
　　在荧与纳西妲交谈的时候，那一边的剧情也快要进行到尾声。
　　突然意识空间里掀起一阵微风，将世界树的叶片卷起，大慈树王朝着小草包缓缓的走过去，轻声对着她说道：“我们都栖息在智慧之树下，尝试阅读世界。”
　　看着一步步朝着自己走来的大慈树王，小草包的眼眶开始不断渗出泪水，
　　她咬着唇有些不敢看朝着自己走来的大慈树王。
　　“从土中读，从雨中读，尔后化身白鸟，攀上枝头。”
　　说道这，大慈树王走到小草包面前，轻轻的蹲下，用手轻轻的捧住她的脸颊，随后将小小的她抱在怀里。
　　“我是世上唯—能够做梦的个体。”
　　“在我的梦里，所有人入夜后也都会进入梦乡，人们脑海中飘出奇思妙想，有些滚落到地面，有些浮到天上，它将所有事物，连接成一片万分夺目的网。”
　　在大慈树王的要求下，小草包一脸悲伤的伸出手，按照对方的意愿，将她逐渐从世界树中清除。
　　“三千世界之中，又有小小世界，所有命运，皆在此间沸腾。”
　　“我逐渐明白，这些不可被描述，而又恒久变化之物，才是世间最深奥的东西，唯有它们才能彻底驱逐那些疯狂。”
　　大慈树王一边说着，抱着小草包的身影也越来越淡。
　　“唯有梦，才能将意识，从最深沉的黑暗中唤醒。”
　　直至她的身影完全化为叶片消失不见，留下一脸悲痛欲绝的小草包，无助的跪倒在地上，最终她压抑不住内心的悲痛的情绪，泪水决堤一般从她的眼角不断流淌下来。
　　“我乃命题之人，亦是求解之人，以世人之梦挽救世界，曾是属于我的答案，而今，你们也寻到了自己的答案，我将所有的梦，归还世人。”
　　大慈树王所分离出的叶片从意识空间中分离出去，如同甘露一般，落到每一位须弥民众的身上，将他们身上因为禁忌知识带来的伤痛全部抹去。
　　“须弥的子民啊，再见了，愿你们今晚，得享美梦。”
　　看到大慈树王的身影完全消失，荧一脸诧异的问道：“就，就结束了？”
　　“唉，看来最终还是如同剧情一样，世界遗忘了这个大慈树王，她终究不是流苏的意识，不对，就算是她也会被遗忘，因为这就是她存在的意义。”纳西妲听了荧的话，也叹了一口气道：“不过，我没想到的是，原本的大慈树王竟然会这么温柔，不像我家的大慈树王，真的是一言难尽。”
　　“有什么说法吗？”荧好奇的问道。
　　听了荧的话，纳西妲一脸愤愤的吐槽道：“大慈树王你也见过吧，她那值得吐槽的地方多了去了，比如说什么喜欢躲在流苏的身体里偷懒，还有看到我和流苏亲密一点她就很生气什么什么的，一点都不温柔。”
　　荧：“.”
　　在纳西妲对着荧吐槽的时候，荧察觉到了不对，原本大慈树王分化的叶片在纳西妲的背后重新汇聚，大慈树王的身影重新凝聚出来。
　　荧见此疯狂给纳西妲示意，让她不要再说了，但是纳西妲好像是说道兴头上了，一点都没在意荧的这些小动作。
　　然后就她惨了，大慈树王握紧拳头对着纳西妲的头狠狠的来了一下。
　　咚！
　　“好
　　痛！”
　　脑袋突然被袭击，纳西妲一脸痛苦的蹲在身子，这一下的力道她太熟悉了，不是那个人，真的都打不出这种滋味。
　　“你在说什么呢，我还没死呢。”对着纳西妲来了一个暴栗后，大慈树王淡淡的说道。
　　纳西妲捂着头一脸不敢置信的问道：“怎么可能？世界都遗忘你了，你怎么还活着，你就是一道意识而已。”
　　“是啊，我只是一道意识，但是你也不看看是谁的意识，区区禁忌知识而已，能难得倒我？”大慈树王一脸不屑的说道。
　　纳西妲：“.”
　　荧：“.”
　　纳西妲揉了揉头，一脸痛苦的问道：“你是流苏？”
　　大慈树王摇了摇头道：“不是。”
　　纳西妲：“？”
　　大慈树王看着纳西妲一脸疑惑的表情，对其解释道：“流苏只有一个，而我只是大慈树王而已，虽然有一部分她的记忆，但是终究不是一个完整的个体。”
　　纳西妲疑惑道：“那你这是？”
　　大慈树王回答道：“只是一道微不足道的意识罢了，如果不是你们突然来到这个世界，或许我真的消散了，因为这就是我的职责。”
　　说道这，大慈树王摸着下巴若有所思道：“不过现在的我可以做很多我想做的事情了，最终成为一个新个体也不是没有可能。”
　　“你不能这样，流苏只有一个，同样的大慈树王也只能有一个。”纳西妲赶忙说道。
　　“那就将流苏取而代之呗。”大慈树王一脸无所谓的说道。
　　纳西妲：“！！！”
　　纳西妲听了大慈树王的话，一脸严肃的开口道：“我不会让你得逞的。”
　　“好了好了，不逗你了，真没意思，一点都不经逗。”看着突然严肃的纳西妲，大慈树王摇了摇头叹息道：“你心里就只有流苏，明明我才是将你制造出来的，真的是。”
　　“我不是你制造出来的，你制造出来的是这个小草包，不是我。”纳西妲生气的喊道。
　　大慈树王摇了摇头道：“你是不是我制造出来的我不知道？你说的那个小草包才不是我制造出来的。”
　　纳西妲：“？？？”
　　“是不是很疑惑？”看着纳西妲一脸懵逼的表情，大慈树王笑着说道。
　　纳西妲一脸纠结的点头道：“嗯。”
　　“因为你刚刚看到的都是假的啊，世界树既在意识空间里，又不在意识空间里。”大慈树王解释道：“当你们出现在这里的时候，她就已经将这里定位了。”
　　“你的意思是，流苏知道这里了？”纳西妲惊讶的开口道。
　　大慈树王点头道：“自然，要不然我也不会过来了，真的过分了，说什么让我体验一下和须弥告别的气氛，因为那个世界的我体验不到什么什么的，她又不是不知道我才不想体验这个，索性事情解决完了。”
　　“你还真是大慈树王啊！”荧诧异的喊道。
　　“当然啊
　　，因为那边的时间因为你的离开已经暂停了，整个世界只有我和她是不受世界影响的，然后她趁着这个机会将我就丢过来了。”
　　“为什么她自己不过来？”纳西妲疑惑道。
　　听了纳西妲的话，大慈树王瞅了她一眼道：“你是不是傻？如果她过来了，谁定位啊，这个又不是可以来回的穿越，要是她都过来了，那我们也可以不用回去了，直接到这里安家算了。”
　　纳西妲：“.”
　　“算了，不用你的身形了，我感觉用多了，也会变得和你一样笨。”
　　说完，大慈树王的身形变回了荧与纳西妲熟知的模样。
　　“你不能说我笨，我很聪明的。”看到大慈树王的变化，纳西妲也知道了对方真的是自己的树王，有些底气不足的辩解道。
　　大慈树王不屑的说道：“你不笨谁笨？不管是哪个世界的你，都是这么笨，这个小草包就更不用说了。”
　　说道这，大慈树王一脸忧伤的叹息道：“我当时怎么折下了一杈最不聪明的树杈呢，也难怪，只有不聪明的人才是最纯净的，聪明的都被禁忌知识感染了。”
　　纳西妲：“.”
　　别骂了，别骂了，哪有人这么说自己的孩子的，也就只有你了吧，想到这，纳西妲眼神幽幽的看着眼前的大慈树王。
　　大慈树王一脸微笑的对着纳西妲说道：“哟，出息了？敢用这种眼神看我了？”
　　纳西妲赶忙收回眼神，辩解道：“没有，没有，这是您的错觉。”
　　“啧。”听了纳西妲的话，大慈树王不屑的看了她一眼。
　　纳西妲：“.”
　　旁边的荧努力憋着笑，看着敢怒不敢言的纳西妲，她生怕自己一个不注意笑出声来，她忍住不笑的原因是，另一边的三人一脸悲伤，而自己如果笑出声来，肯定会破坏他们的气氛。
　　“大慈树王，什么时候带我们回去啊？”纳西妲难受了一会后，对着大慈树王问道。
　　大慈树王开口道：“嗯，等等，先帮这里的小草包解决一下问题，她因为你们的干涉根本没有成长一点，如果我们直接走了，我怕她活不下去。”
　　纳西妲：“.”
　　你这指桑骂槐的手段和谁学的？嘴上说着的是这里的小草包，但是你的眼神根本就没离开我好嘛！你以为我蠢到不知道你在内涵谁吗？

第232章 一场意外的旅行（九）
　　“大慈树王，可不可以不要这么说我。”听了大慈树王的话，纳西妲一脸痛苦的悲鸣着。
　　大慈树王瞅了她一眼说道：“难道我说的不对吗？”
　　“你说的没错，但是你不也是一样的，按你这么说，我也是从你那里继承过来的。”纳西妲小声的辩解道。
　　“哟，还学会顶嘴了，谁教你的？”大慈树王听到纳西妲的小声哔哔，伸出双手揪着纳西妲的脸颊恨恨的向外扯动着。
　　“唔，快放手，好痛的！”纳西妲疯狂挣扎着，想逃离大慈树王的魔爪。
　　大慈树王眯着眼睛看着此时一脸痛苦的纳西妲笑着说道：“我看你是记吃不记打。”
　　“我错了，停手，停手，我再也不敢了！”纳西妲一边说一边用力推阻着大慈树王的魔爪，泪眼汪汪的道歉着。
　　大慈树王听了纳西妲话，松开揪着她小脸的手说道：“现在知道错了？以后还顶不顶嘴了？”
　　“还敢！”纳西妲小声的回答道。
　　“嗯？”大慈树王听到声音，有些疑惑的瞅了一眼纳西妲。
　　“不敢了不敢了。”纳西妲在大慈树王危险的眼神下，赶忙回答道。
　　荧：“.”
　　荧看了一下这边充满快活气息的纳西妲与大慈树王，以及另一边满脸泪痕跪倒在地上，但是眼神中却透露着茫然的小草包，心中有一口槽不知道如何吐起。
　　“好了，既然大慈树王已经无了，我们也该出去了，刚刚都怪布耶尔，害的我都忘记把你们传送出去了。”大慈树王突然想到了什么，开口说道。
　　纳西妲猛然点头道：“啊对对对，都是我的错，都怪我！”
　　听了纳西妲的话，大慈树王满脸和善的对着纳西妲说道：“难道不是吗？还是说你有别的意见？”
　　纳西妲虎着脸回答道：“没有！”
　　大慈树王见此也没在意，她当然知道纳西妲心里是不服气的，但是她就是喜欢她这种生气却又不敢对付自己的无奈模样。
　　纳西妲是她的本体分化出来的，虽然流苏不愿意承认纳西妲是她的孩子，但是大慈树王不介意啊，而且这个小东西在流苏的教导下越来越歪了，所以在大慈树王的想法中欺负一下自己的孩子也很合理吧？
　　反正以后的日子还长呢，而且大慈树王觉得纳西妲说的也没错，自己之前确实也挺蠢的，也做出了不少匪夷所思的事情，纳西妲的蠢这一点是遗传了自己这一说法，好像一点毛病都没有，但是大慈树王会承认吗？当然不会啊，不但不会承认，还会将这些自己的黑锅全部丢给纳西妲。
　　大慈树王思考完，用手一挥，众人的身影全部被她转移出意识空间外，来到现实世界的一刹那，大慈树王感觉到，在这个世界对于世界树也有了一种若有若无的联系，好像是世界树对她的肯定。
　　在到达现实空间后，大慈树王突然开口道：“完了！”
　　“什么完了？”纳西妲一脸疑惑的问道。
　　大慈树王有些痛苦的揉着头解释道：“我被这个世界树共鸣了，因为我的本体就是大慈树王，这个世界的大慈树王消散以后，我顺利的上位了。”
　　“啊？那怎么办？这么说的话，那你不是要留在这个世界了吗？”纳西妲担忧的问道。
　　大慈树王摇了摇头道：“你在想什么？当然不会啊，而且不是我完了，是这个世界完了。”
　　纳西妲摸着下巴分析道：“你是说，禁忌知识？”
　　“嗯，我与之前的树王不一样，之前的树王面对禁忌知识只会显得痛苦，但是现在的我相当于是禁忌知识的化身，整个人都是禁忌的，这个世界树连接我的那一刻，我的存在包含的禁忌知识也会度过去。”
　　“那怎么办？要不你联系一下流苏，我们直接开溜？”纳西妲思索了一下开口道。
　　“那倒不用，就是有点麻烦而已，被流苏同化的禁忌知识是可以掌控的，但是我一离开的话，这些禁忌知识就会有点不受控制。”
　　听了纳西妲的话，荧一脸诧异的问道：“纳西妲，你为什么会说出开溜这句话的啊，这不符合你的性格啊？”
　　纳西妲解释道：“这是流苏告诉我的，在闯祸后在没被别人发现之前，以及不会波及到自身的前提下，而我又不能解决问题的时候直接开溜是最好的选择。”
　　“而且，我与这里的小草包不一样了，什么须弥啊，世界什么的关我什么事，我只要做好自己的就行了，再说了，我解决不了的事情还有流苏帮忙。”
　　“你这样不会坑了流苏吗？”荧小声的询问道。
　　纳西妲解释道：“不会啊，你有这个问题那就是说明你不了解流苏，我造成的破坏远不如流苏的修复手段，只要是我能做到的，流苏都能完美的修复，只是她愿不愿意去处理，以及我会不会被揍就是另外一件事了，所以你能明白这个概念吗？”
　　荧：“.”
　　好像听到了一件了不得的事情，原来流苏已经强大到这种境界了吗？啊，好羡慕纳西妲啊，有个人给自己兜底就是爽，想到这，荧有些酸溜溜的看着眼前的纳西妲。
　　纳西妲奇怪的看了荧一眼说道：“你用那眼神看着我干什么？说的好像她不帮你解决问题一样，咱们两个半斤八两，你半斤我八两。”
　　“好吧，是我想多了。”荧舒了一口气，然后叉着腰一脸傲然的说道：“看来我也是有后台的人了。”
　　纳西妲：“.”
　　“所以说，随便造，有她帮忙，这个世界你横着走。”纳西妲继续鼓励道。
　　听了纳西妲的话，荧猛然点头道：“嗯嗯。”
　　咚！
　　“哎呦！大慈树王，你又打我干嘛。”纳西妲捂着头一脸痛苦的对着收拳的大慈
　　树王控诉道：“我说的也没错啊。”
　　大慈树王此时却是收起笑容，一脸认真的对着纳西妲说教道：“什么叫随便造，要是你惹上了强敌，她还没察觉到的时候你就没了，你该怎么办？就算是可以复活，但是复活后的你，还是不是你，你能确定吗？”
　　“唔，我知道了，我会注意的。”纳西妲小声的回答道。
　　荧：“.”
　　荧听了大慈树王的话，暗道好险，还好大慈树王及时说出了危害，要不然当时候把自己玩没了，那个复苏的自己是不是自己荧也不能够不确定，即使那个人有着和自己一样的记忆一样的容貌，一样的实力。
　　“那几个人回过神来了，你们先不要聊了。”影在此时突然展现出了自己的存在感，对着几人提醒道。
　　小草包：“.”
　　“纳西妲，你还好吗？”空对着小草包问道。
　　“啊，旅行者，我.还好，只是稍微有点不明白。”小草包带着哽咽的声音回答道。
　　空疑惑道：“不明白什么？”
　　小草包开口道：“我们刚刚拯救了世界对么？”
　　“可是为什么…我好像在哭呢？”
　　纳西妲转过身来，空才看到了泪流满面的纳西妲。
　　空：“难道说”
　　空突然想到了什么，他转头一看，结果看到了纳西妲，荧，影，以及一位不知名的人站在旁边打量着这里。
　　空：“？？？”
　　他看到此时的情况，有些不敢置信的使劲揉了揉眼睛，那个陌生的女人，就算身体成长了，但是他还是认了出来，她就是大慈树王。
　　纳西妲继续说道：“此刻内心的这种感情，我不知道来源，但是…总觉得好难过…”
　　“你还记得.刚刚发生了什么吗？”空对着纳西妲问道。
　　纳西妲回忆了一下说道：“刚刚的事？另一个世界的我需要回家，所以我使用了两颗神之心的力量，成功与世界树意识建立了连接…”
　　“然后，因为只是世界树的意识，所以她也不能回去，然后我记得我还将世界树中残留的污染抹除了”
　　“（果然忘记了有关于她的事情，我还记得，是不是我不属于这里的缘故？）”空摸着下巴思考着。
　　“是呀，怎么了么？空还有她们，刚才不是也在的吗？”派蒙疑惑道。
　　空继续思索着：“(派蒙也不记得了，所有人真的都忘记了大慈树王吗？可是眼前那个类似大慈树王的人又是谁？)”
　　“(那我是不是应该.告诉大家实情呢.)”想到这里，空有点犯难了。
　　“是不是很疑惑？”大慈树王突然说道。
　　小草包一脸疑惑的对着大慈树王问道：“啊？您是？我刚刚在意识空间里没有见到过您。”
　　大慈树王笑着回答道：“我叫大慈树王。”
　　“大慈树王？感觉好熟悉，但是我怎么一点都想不起来。”听了大慈树王的话，纳西妲有些难受
　　的抱着头说道。
　　“想不起来就不要想了，毕竟我也不是这个世界的人。”大慈树王对着纳西妲解释道。
　　“不对啊，为什么我也觉得大慈树王这个名字有点熟悉，就好像之前听到过很多次一样。”派蒙也疑惑的问道。
　　“可能是我家的布耶尔提到过吧，她到处乱跑，还找不到回家的路，我这次来是带她回去的。”大慈树王说完，摸着纳西妲的小脑袋说道。
　　“（另一个世界的大慈树王竟然还活着？还到了这个世界来了？）”听到大慈树王的话，空一脸诧异的想着。
　　“那您和另一个世界的布耶尔是什么关系？”小草包开口问道。
　　“布耶尔是我折下的一杈最纯净的树杈衍化而出来的，可以说她是我的孩子。”大慈树王笑着说道。
　　小草包：“？？？”
　　纳西妲：“？？？”
　　“影，你还记得吗？”空听了大慈树王的话，对着在一旁默默吃东西的影问道。
　　“记得，刚刚在世界树意识空间里发生的一切我都记得。”影回答道。
　　空疑惑道：“那为什么派蒙和纳西妲都不记得了？”
　　影没有说话，而是拿出了纳西妲之前给她送的那一杈金黄色的树枝给空看了一眼，然后迅速收好。
　　空见此恍然大悟，也明白了为什么只有影和自己记得这件事了，因为那一杈金黄色的树枝保留了作为原住民影的记忆。
　　“你们在说什么啊？世界树意识空间了还发生了其他的事情吗？”派蒙看着打哑谜的几人，挠着头问道。
　　“翁——”
　　空正想回答的时候，一阵金属般高音在净善宫中响起，而在高音的影响下，空也感觉自己的思维变得迟钝，眼皮突然感觉有千钧重，视线也开始模糊起来。
　　“（什么声音.感觉好.困.）”想到这，空也扛不住这声音的摧残，直接倒在了地上。
　　“这种声音.旅行者？派蒙？”小草包突然感觉不对，赶忙转头，发现空与派蒙已经全部都倒在了地上。
　　“在这里等了这么久，终于找到与你独处的机会了。耗费的那些宝贵时间，也还算有点价值。”博士一边走一边对着小草包说道。
　　小草包：“？？？”
　　你在和我说话？而且独处？你难道看不到你身边还有四个人吗？怎么对她们视而不见直接朝着我走来了？
　　“你，你难道看不到这里还有四个人吗？”小草包一脸诧异的问道。
　　听了小草包的话，博士环顾了一周，发现一个人都没有，转而对着小草包说道：“哦？这一片空间，除了我们两个，还有倒地的旅行者两人，哪里有其他人的存在？没想到智慧之神布耶尔也会说出这种小孩子都不会相信的谎言吗？”
　　小草包见博士看不到荧几人，一脸淡定的对着博士开口道：“你刚刚做了什么？”
　　博士回答道：“只是一种能让毫
　　无防备的人快速进入梦境的声波罢了，果然…对神明无效。”
　　纳西妲：“.”
　　被博士这么一说，纳西妲恍然，那四个人都没有进入梦境，就说明她们四个都是神明，影和另一个世界的自己她清楚，但是另一个世界的旅行者也到达了神明的层次了吗？以及那位熟悉的人也应该是神明。
　　“那些贤者研究的东西，也就这个还有点意思，我随手拿来试试而已。”博士继续说道：“放心，我知道如果我真的杀了他们，你肯定不会原谅我的。”
　　“所以，我是来找你谈判的，自然也不会做那些破坏双方关系的事情。”
　　“与我谈判？我们之间有什么好谈的？”小草包疑惑道。
　　“这么说，你是拒绝我的谈判了？”博士说完，转头看向倒在地上的空与派蒙。
　　“你要是杀了他们，你不怕他的血亲会报复你吗？”小草包赶忙开口道。
　　听了小草包的话，博士点头道：“嗯，说起来，深渊教团的公主殿下确实是一个危险的人，虽然她口中说了与旅行者没有任何关系，但是难免不会事后报复我。”
　　“但是，这个世界有无数的我，深渊教团的公主殿下也未必能将所有的我清除干净。”
　　小草包：“你是说，世上还有很多个不同的你么？”
　　“嗯，还不错的猜测，即便是同一个体，不同年龄也会有不同的认知。”博士点头道：“很久之前，我做了一个重大决定，希望可以保留自己观察世界的全部视角。”
　　“观察是实验的第一步，只在当下观察世界并不能让我满足，还缺少了时间这一重要维度。”
　　“于是我将自己各个年龄的切片保存了下来，并运作成独立的个体…”
　　说道这，博士转头看向小草包像是在询问一般开口道：“就是这样。我很想知道…智慧之神会如何评价我这种以求知为目的的做法。”
　　小草包一脸严肃的否定道：“你在侮辱生命这一概念。”
　　“生命本身具有的诸多规则和限制，都有其存在意义与理由，并不是仅靠自负就可以随便打破的。”
　　听了小草包的话，博士仰头笑道：“呵呵.很好，了不起。”
　　“的确，对人类来说…与自己和解，本就是一件困难的事，更何况是不同时期的自己。”
　　“既然你在教令院，为什么现在才出现，你本来有能力阻拦我们，帮助那个伪神的。”纳西妲开口问道。
　　博士回答道：“这个问题就再简单不过了，会有工作人员在实验中出手帮助被试者么？而且，不得不承认的是，深渊教团的公主殿下很强，如今她在这里，我的一个切片已经被她不废吹灰之力的消灭了，我自然要等到她离开后再出现。”
　　“我进行了这场实验，又为何要自己出手来千扰实验的结果?”
　　听了博士的话，小草包一脸气氛
　　的开口道：“…教令院将造神计划视为终极目标，而你却只将它看做是再普通不过的一场实验么…”
　　“疯狂的家伙…如果实验成功，你将创造出另一个神明。到那时，你又要如何面对你所效忠之人？”
　　“你还会选择现在的位置吗？到那时，你觉得自己又会是什么呢？”
　　纳西妲听到这，忍不住叹了一口气道：“哎，这就是当时的我的思维局限性啊，有很多事情都不能理解。”
　　“现在明白了吧，不过这样的你也无愧这一杈最纯净的树杈了。”大慈树王在一旁说道。
　　纳西妲：“.”
　　我怀疑你还是在内涵我，但是我没有证据。
　　博士听了小草包的话，满脸无所谓的回答道：“我是学者，这些结果应该留给面对那种可能性的我去判断。不过你说得很对，正因如此，这次实验才让我有些失望啊。”
　　听到博士如此疯狂的发言，小草包无奈的说道：“你作为个体，不怎么具有归属感…相比一般学者，显得更无信仰。”
　　博士当即否定了小草包的话，对其解释道：“噢不不，我当然拥有信仰，只是不符合你的一贯定义罢了。”
　　“好了，就聊到这里吧。实验已经结束，是时候整理用具，回收有用材料了。”说完，博士朝着小草包一步一步的走了过去。
　　“比如.神之心。”
　　小草包：“.”
　　小草包听到博士的话，有些求助似的看了隐匿在旁边的四人一眼。
　　博士对着对不知名的地方露出求助眼神的小草包淡淡的说道：“小吉祥草王，你是聪明的神，应该知道此刻的战力差距.那颗雷神之心，你并没有办法在战斗中应用。”
　　纳西妲对着博士问道：“你不是说，你是来与我谜判的么，为何现在右上去又像是要武力抢夺？”
　　“哈哈哈！”听了小草包的幼稚发言，博士就像听到了一个好笑的笑话一样忍不住笑出声来。
　　等博士缓和了一下情绪，才对着小草包说道“只是陈述现实罢了。”
　　“怎么说我也是一名学者，对智慧之神…当然是希望给予足够的尊重与体面。”
　　而另一边，大慈树王面无表情的对着纳西妲嘲讽道：“丢不丢人，我就问你，丢不丢人。”
　　“那不是我，那只是一个小草包，我现在才不会有这么幼稚的想法！”纳西妲满脸涨红，梗着脖子对着大慈树王辩解道。
　　“有什么区别，没有我们，你还是会变成这样。”大慈树王继续说道。
　　纳西妲：“.”
　　纳西妲忍受不了大慈树王那一脸调侃的目光，她直接撕开空间裂缝传送了出去，她感觉这个世界的自己太丢人了，还是被树王还有荧一起观看。
　　在纳西妲出手的一刹那，一道金色的空间裂缝在博士与小草包的旁边开启，纳西妲的身影从里面走了出来，她对着博士淡淡的说
　　道：“你的这种虚伪，是建立在绝对的自信上么。”
　　“你也是，智慧之神？”博士诧异的看着这个突然出现的身影，比起孱弱的小草包，眼前的神明的威压犹如实质，让他都有些喘不过气来。
　　“呵呵，没想到，没想到，原来孱弱的智慧之神也只是你的切片么？还有一个更强大的你躲在幕后。”
　　“你怎么来了？”小草包一脸惊讶的对着纳西妲问道。
　　纳西妲解释道：“单纯看不惯他。”
　　博士：“.”
　　“现在，局势扭转了呢，你还有其他的办法吗？”小草包在纳西妲出现后，像是有了底气，对着博士笑着说道。
　　“啧，我不相信，作为一个智慧之神，哪怕是未来的你，会有什么武力。”博士淡淡的说道。
　　纳西妲瞅了博士一眼淡淡的说道：“哦？你在怀疑我的能力？”
　　“你看看，这是什么。”
　　听了纳西妲的话，博士顺着她的指引，看到了在她手中一串密密麻麻的线，他发现还有一根细线是从自己身上延伸而出的。
　　“这，这是什么能力？”博士一脸惊诧的问道。
　　纳西妲淡淡的说道：“不值一提的小玩意，不过这每一条线代表你的不同的切片，现在只要我折断一根，那么属于这条线的切片的你就会从这个世界上彻底消失。”
　　“我不信你有这样的能力。”博士摇了摇头道。
　　“是吗？现在是一万多根线吧，我现在折断一根试试。”纳西妲说完直接掐断一根细线。
　　“这不是什么都没有发生吗？我也没感觉到我的切片消失了。”博士感应了一下猖狂的笑道。
　　纳西妲没有说话，就是慢慢的折断手中的细线，随着细线越来越少，博士心中也有了一种不好的预感，最后，他只看到纳西妲手中只有两条细线了，一条连接着自己，还有一条不知道连接在谁身上。
　　“你还记得你有多少切片吗？”纳西妲握着两根细线，对着博士问道。
　　“呵呵，我还有一个切片呢，你的能力根本不值一提.”说道这，博士像是察觉到了什么，一脸惊恐的看着眼前笑眯眯看着自己的纳西妲。
　　“你有多少切片？”纳西妲继续问道。
　　博士脱口而出道：“一个。”
　　“怎么样，发现什么了吗？既然是很多切片，为什么又只有一个了呢？”纳西妲一边说一边再次将最后的切片掐断对着他说道：“现在你还有多少切片。”
　　“切片是什么？”博士疑惑道。
　　纳西妲继续说道：“没有切片的你，还怎么和我们谈条件呢？”
　　博士：“.”
　　“你在说什么切片啊？”小草包也一脸疑惑的对着纳西妲问道。
　　“哦，忘记还有你了。”说完纳西妲将一份记忆灌输进入小草包的脑海里。
　　小草包：“！！！”
　　“现在明白了吗？世界树是这样用的。”纳西妲对着小草包笑着说道。
　　小草包听了纳西妲的话，猛然摇头道：“不，这样不行，我不能这么做。”
　　“啧，你想做还做不到呢，你要是有这能力，你还会这样？”纳西妲瞅了小草包一眼不屑的说道。
　　小草包：“.”
　　“切片？什么是切片？我记得我之前在哪听说过，但是为什么我一点印象都没有。”博士摸着下巴思索着，猛的他恍然大悟道：“是你，你修改了世界树的记忆，对不对，我的那些切片的痕迹全部被你抹除了。”
　　“很聪明，猜测的很准确，不过，没有奖励哦。”纳西妲笑着回答道。

第233章 一场意外的旅行（十）
　　“你。”博士一脸愤恨的看着纳西妲，但是面对这种出乎他预料的神明，他一点办法都没有。
　　听了博士的话，纳西妲笑着说道：“你看，只有最后一根线了，只要我稍微用一点力气，愚人众的第二席执行官，就会永远的消失在这个世界上。”
　　“你口口声声的说，尊重生命，你这一手段不是违背了你所坚持的初衷吗？”博士对着纳西妲指责道：“这难道就是作为爱世人的你会做出来的事情吗？”
　　纳西妲摇了摇头否定道：“你说的这些是小草包的想法，又不是我的想法，还有你是不是搞错了一点，那就是神明并不爱世人。”
　　小草包：“.”
　　博士：“.”
　　博士脸色阴晴不定，他无法推测出，眼前的神到底想要做什么。
　　最终他叹了一口道：“说吧，你想要做什么，你迟迟没有掐断最后一根线，肯定是有什么事情需要我做的。”
　　纳西妲点头道：“不错，很明智的行为。”
　　“我需要你做的第一件事，那就是把神之心拿走。”纳西妲说完，将小草包的身上的雷神神之心，还有草神神之心一同牵引了出来，递给博士说道。
　　博士：“？”
　　博士一脸懵逼的拿着突然到手的两颗神之心。
　　“你就这样简单的给我了？这可是神之心啊？”博士有些诧异的问道。
　　纳西妲开口道：“神之心对我无用，对她也无用，相反这还是一件危险的物品，既然冰神需要，我也就如同前面的那几个神一样，顺手交给你们了。”
　　“哦？危险的物品？有意思，那么第二件事呢？”博士继续问道。
　　“第二件事，我需要你们帮我收集这个世界所存在的禁忌知识。”纳西妲继续说道。
　　博士摸着下巴思索了一下，回答道：“禁忌知识？那种危险的东西你要来做什么？不过既然是你的要求，我自然会同意。”
　　“还有第三件事，帮我把你接触过的须弥学者带走，以及愚人众不能再进入须弥城捣乱，这些没问题吧？”
　　博士点头道：“神之心都到手了，须弥也没有什么值得我关注的了，你说的这些当然没问题，还有其他的没？”
　　“没有了，其他的你也办不到。”纳西妲摇了摇头道：“就这样吧。”
　　“哦？就这么一些要求？没别的了？”博士见纳西妲不再说话，十分诧异的问道：“在我的认知中，这些事都是有益于我的，相反它对你没有一点好处，作为智慧之神的你的要求应该不会那么简单吧？”
　　“这个就不是你能知道的了。”纳西妲淡淡的回答道：“你可以离开了。”
　　博士：“.”
　　博士点了点头，转身朝着外面走去，虽然他心中还有许多疑惑，但是这个时候他也不敢节外生枝，把神之心送回去才是最重要的。
　　“
　　你就这么放他走了？”小草包看着博士离去，对着纳西妲问道。
　　纳西妲瞅了小草包一眼道：“不然呢，难道还留下他吃晚饭吗？”
　　“不是，我的意思是神之心啊，你就这么交出去了？不多问他要点好处吗？”纳西妲开口道。
　　纳西妲问道：“你想要什么好处？”
　　小草包思索了一下回答道：“我不知道。”
　　“那不就得了，你都不知道，我怎么知道，我是草神，又不是智慧之神。”纳西妲听了小草包的话，对她摊了摊手道。
　　大慈树王听了纳西妲的话，走了过来说道：“唉，你们一个个的，智慧之神难道不好听吗？都往外说自己是草神。”
　　纳西妲摸着下巴说道：“我感觉和智慧有关的东西都感觉怪怪的，并不是说它真的很聪明，比如说智慧的眼神，给我的第一反应不是很聪慧的眼神，而是呆呆的，很傻的那种。”
　　大慈树王：“.”
　　纳西妲继续说道：“相比之下，草神这个称呼就显得很好听了，一听就是就是统领草元素的神，而且实力很强大。”
　　“你说是不是啊，小草包。”
　　小草包听了纳西妲的话，纠结着小脸对她抗议道：“能不能不要叫我小草包，这听起来还不如你口中的智慧之神呢。”
　　“没问题，小草包。”纳西妲点头道。
　　小草包：“.”
　　“你刚刚为什么要让博士帮你寻找禁忌知识？”大慈树王对着纳西妲问道。
　　纳西妲理所当然的说道：“当然是给你啊，我又不能吸收冰消化这些禁忌知识。”
　　“禁忌知识真的能被吸收运用吗？我记得这个对于提瓦特的生灵来说是一种不祥的存在，它只能带来痛苦。”小草包开口道。
　　“自然可以，还有一点我没说，那就是世界树又被禁忌知识感染了。”大慈树王说出了一件让小草包惊恐的事情。
　　小草包一脸不解的问道：“为什么？我不是已经清除了吗？为什么在这短短的时间里，禁忌知识又重新感染上了世界树。”
　　“那是因为你没有清理干净啊。”大慈树王说完，伸出手对着小草包的眉心一点，被她遗忘的记忆再次回归到小草包的脑海中。
　　关于大慈树王的一切，在大慈树王的灌输下，小草包全部想起来了，她一脸惊讶的看着大慈树王说道：“您，您是大慈树王！”
　　“是啊，现在明白了吗？只要我不消散，那么禁忌知识就不会从世界树里彻底抹除。”大慈树王对着小草包笑着说道。
　　纳西妲摇了摇头不解的问道：“为什么？在您的选择下，世界明明遗忘了您才对。”
　　大慈树王解释道：“虽然世界遗忘了我，但是我没有遗忘我自己啊，原本以为这样做可以清除世界树里的禁忌知识了，可惜的是，我离开意识空间的那一瞬间，世界树又链接到了我身上，在我体内
　　的禁忌知识又原封不动的还了回去。”
　　小草包：“.”
　　“那您打算怎么做？”小草包问道。
　　“这个问题问的好，当然是趁这个世界好好游玩一下这个世界了。”大慈树王思索了一下说道。
　　“那禁忌知识的危害您不管了吗？”
　　听了小草包的话，大慈树王一脸疑惑的对着她说道：“为什么要管？再死一次吗？不可能的，你要知道不管是人还是神，都是自私的，我不会再做出之前那样的举动了，而且”
　　“而且？”小草包疑惑道。
　　“而且，现在的我就是禁忌知识的集合体啊，这可是一种全新的力量，而且是从世界之外取得的，可以否定这个世界的力量。”说完，大慈树王的原本身上的绿色树纹，开始逐渐变得血红，身上也开始散发出不祥的气息。
　　这一突如其来的变故，让小草包直接愣在原地，她不敢置信的看着眼前画风急剧变化的大慈树王。
　　小草包缓过神来后，对着大慈树王问道：“为什么？”
　　“因为智慧所能做到的事情是有限的，而强大的力量却是拥有无限可能的，只要力量足够强大，那么世界也会因你而变。”大慈树王淡淡的解释道。
　　小草包：“.”
　　“我不会让你得逞的。”小草包一脸认真的对着大慈树王说道。
　　纳西妲：“.”
　　听了小草包的话，纳西妲忍不住捂脸，她没想到之前的自己会这么没脑子，在这种情况说这种话，难道不怕对方把她嘎了吗？
　　“就凭你？小小的布耶尔？你的实力太弱了，弱到几乎可以与蝼蚁相提并论，这样的你要怎么阻止我？”大慈树王摇了摇头道。
　　“我会努力的，还有旅行者，他有着无限可能，等他成长起来也能阻止你。”小草包认真的说道。
　　荧：“.”
　　荧看了一眼躺在地上的空与派蒙，心中与纳西妲的想法一眼，这个小草包真的太天真了，最主要的是大慈树王随便忽悠她几句，她就相信了，荧都看的出来大慈树王是在逗弄小草包，但是没想到效果竟然会这么好。
　　“知道了知道了，那就等你阻止我吧。”大慈树王说完，她缓缓仰起头，一道金色的光柱从天而降，将她照射在里面，与此同时她身上的红色树纹再次变成了叶绿色。
　　“我先走了，下次再次见面的时候，希望你能变得强大一点。”
　　荧：“.”
　　荧看着大慈树王消失的地方，有些纠结，而且大慈树王离开后，眼前的光束一直存在着，像是等待着什么。
　　“愣着干什么，走啊，你难道想留在这个世界里？”纳西妲对着发呆的荧开口道。
　　荧诧异的问道：“什么？这道光束是回去的传送门？”
　　“不然呢，刚刚那一刹那，世界的壁垒已经被流苏打通了，我们可以随时过来了。”纳西妲小声的说道。
　　“那还等
　　什么，赶紧走啊。”荧听了纳西妲的话，一脸兴奋的说道，既然到时候还能随时过来，那还犹豫啥，直接过去就好了，而且这么久没见应急食品了，也怪想念的了。
　　荧说完，猛的冲进传送光柱，身形也消失在这个世界上。
　　“你，你也要走了吗？”小草包对着纳西妲开口道。
　　“是的，大慈树王已经帮我们开启了回去的路，我们该回去了。”纳西妲开口道。
　　小草包张了张嘴开口道：“可是，大慈树王她.”
　　“有关系吗？”纳西妲打断了小草包的话道。
　　小草包继续说道：“可那是禁忌的知识。”
　　“大慈树王变成了禁忌知识的集合体，你作为从世界树折下的树杈也会受到影响，换言之，现在的你也是禁忌知识的集合体，只不过你没发现罢了。”
　　小草包：“！！！”
　　“努力变强吧，现在的你根本不够看，大慈树王不是你能击败的。”纳西妲看着一脸惊诧的小草包，叹了一口气道：“你的想法太天真了，需要改改了，不要动不动就想着牺牲，在事情还没发生之前不如想想该怎么提升自己的实力。”
　　“未来的我难道还发生了什么吗？”小草包听了纳西妲的话开口问道。
　　纳西妲摇了摇头道：“这一切我不能告诉你，但是你努力变强才是最重要的，等博士传来消息后，你就将这些禁忌的知识吸收完毕，可以提升不少实力。”
　　“这些禁忌知识是给我的？”纳西妲疑惑道：“不是给大慈树王的吗？”
　　纳西妲解释道：“大慈树王不需要这些禁忌知识了，这些微小的禁忌知识对她来说只是杯水车薪，但是对你来说却是改变你未来的关键物品。”
　　“禁忌知识真的不会有危害吗？之前的大慈树王，还有赤王花神他们都是因为这个而离开的。”
　　“不会，禁忌知识说到底就是另外一种不被世界承认的力量，但是我们有比世界更强大的存在压制这一法则，所以我们才能自由的运用。”
　　小草包：“我知道了，我会努力的。”
　　“你明白就好，那我也该走了。”纳西妲说完，就准备朝着金色光柱走去。
　　“大慈树王也是回去了吧？”小草包突然想到了什么，咬着唇对她问道。
　　纳西妲停住了脚步，背对着小草包说道：“嗯，她是我们那个世界的大慈树王，你这个世界的大慈树王已经死了，不仅是你这个世界，所有世界的大慈树王都一样，世界只有她一位存在的大慈树王。”
　　“原来她不是我的大慈树王啊。”听了纳西妲的话，小草包有些失落的喃喃道。
　　纳西妲摇了摇头道：“为什么不是？这个世界的世界树，重新连接的大慈树王，她就是这个世界的大慈树王，只不过这个世界已经约束不了她罢了。”
　　“可是，可是，世界都有两个不同
　　的我，还有荧也是。”
　　纳西妲开口道：“你只要记住一点，那就是不管有多少个世界，存在的树王只有一个。”
　　“照你这么说，那不是还有很多个布耶尔是大慈树王的孩子？”小草包听了纳西妲的话，一脸难受的说道。
　　纳西妲：“.”
　　你这句话把我问到了，是啊，还有这么多平行世界，小草包可不止一个，想到这，纳西妲已经不敢继续想象了，一个小草包就已经够头疼了，如果后面还有更多的小草包出现，那绝对是一件非常恐怖的事情。
　　“问的很好，下次不许问了，要是在别的世界认识其他的小草包，我先一步把她嘎掉。”纳西妲一脸危险的说道。
　　小草包：“！！！”
　　“你不能这样做！”小草包一脸惊恐的喊道。
　　“哈哈，开玩笑的，你的担心其实是多余的，因为除此之外，没有其他的平行世界了。”纳西妲说完走进了传送光柱，身形也消失在这片世界，只留下一脸懵逼的小草包。
　　小草包：“.”
　　她站在原地纠结了好久，最终只是无奈的叹了一口气，才将目光转向倒在地上的空与派蒙。
　　小草包看着倒在地上的两人，摸着下巴分析道：“从前面旅行者的举动来看，他应该是记得大慈树王的，但是派蒙以及提瓦特的其他人都因为大慈树王的关系而遗忘了她，现在存在的是能被认知的另一个世界的大慈树王了。”
　　“而世界树也承认了她，那么她就是这个世界的大慈树王，可是现在的她却是禁忌知识的集合体，看另一个世界的我的行为举止，她肯定也是推崇大慈树王的，并且也是从禁忌知识里获得力量，但是这禁忌知识这东西这么危险，我真的要用吗？”小草包思索到着，心里有点茫然。
　　“算了，世界树都已经被感染的话，还是用吧，她说的也没错，没有实力我什么都不是，如果没有她突然出现，博士都不是现在的我能解决的，更不用说去管理须弥了。”
　　最终，纳西妲还是决定使用禁忌知识，前面想要击败大慈树王的想法在这一刻也直接从她的脑海中被甩出。
　　在荧到达本来世界的那一刻，世界的时间也开始重新流动起来。
　　“荧，刚刚发生什么事情了？”派蒙对着刚从床上爬起来的荧问道。
　　听了派蒙的话，荧一点都不意外，而是着派蒙直接开口道：“你发现了？”
　　“嗯，刚刚在一刹那我觉得时间好像是过去了很久。”派蒙挠了挠头说道：“再看你之前明明说好困都躺在床上了，结果下一秒就醒来了，我就有点好奇。”
　　“嗯，发生了一些趣事，事情是这样的”荧瞅了派蒙一眼，然后缓缓的将自己在另一个世界的所见所闻慢慢的告知于眼前的派蒙。
　　“哇！你竟然一个人偷偷的去旅行不带上我，好生气！
　　”听了荧的话，派蒙生气的喊道。
　　荧一脸诧异的问道：“你就只有这个想法？没有其他的了？”
　　派蒙抱着手机对着荧解释道：“当然啊，平行世界肯定是存在的，就像我们之前都跨越了时间，去到了几百年后的稻妻，就是我没有经历这一场奇妙的旅行感觉到有点可惜，我也想看看另一个世界的我是怎么样的。”
　　“只是没想到，那个世界的旅行者竟然是你哥哥，而你在那边是深渊教团的公主殿下。”
　　“派蒙，你说，我们的世界会不会是虚假的？”荧突然对着派蒙问道。
　　听了荧的话，派蒙挠了挠头一脸不解的说道：“为什么会这样问？而且流苏之前也不是说过，这个世界的是虚假的吗？”
　　荧解释道：“在那个世界经历了一些事情才发现，如果旅行者换成空的话，就会很合理，比如说绫华，还有申鹤她们，她们对于我的感情完全不像是对待女孩子一样的。”
　　“唔，你这么说确实是这样的，我就说为什么都是女孩子和你这么亲近。”派蒙点头道。
　　荧突然说道：“而且，派蒙你知道吗，我在那个世界看到了传送锚点！”
　　“那个世界竟然有传送锚点？”派蒙听了荧的话，紧皱着眉头。
　　传送锚点是什么她当然知道，不过这个世界是没有传送锚点的，只有魔女以及深渊自主研发的传送阵，唯一的传送锚点还是流苏利用黄金树实现的，而那个世界却本来就存在着传送锚点，就像游戏一样。
　　“是啊，我也很奇怪，为什么我们世界没有传送锚点，要不然我也能少赶一点路了，还有，那个世界的旅行者有传送锚点竟然还过的那么凄惨，真是让我大开眼界。”荧说道这，有些忍不住吐槽那一边的空起来。
　　派蒙：“.”
　　如果在蒙德的时候，她们有传送锚点，肯定会过的非常舒服，因为荧全身都是肝，要不是大部分时间都用于赶路上，她能做更多的委托，但是到了璃月之后，因为能使用流苏所制造的传送锚点后，荧就开始放飞自我了，为此她赚了不少摩拉，就连五星神器都被她肝了出来。
　　派蒙思索了一下，对着荧认真的说道：“有些事情我不好和你明说，这个你得问流苏，她知道你想知道的一切，但是我不能告诉你。”
　　“啊？派蒙你知道为什么那边有锚点？”荧一脸诧异的问道。
　　“如果我猜想不错的话。”派蒙摸着下巴说道。
　　荧瞪大眼睛对着派蒙一脸希冀的问道：“能和我说一下能说的吗？现在去找流苏也不太好。”
　　派蒙思索了一下对着荧缓缓说道：“打个比方啊，就是一个比喻，那个世界是处于海里的世界，而我们这个世界是存在于树上的世界。”
　　“量子之海，虚数之树？”荧停了派蒙的话，突然开口道。
　　派蒙：“
　　.”
　　“我知道了，你继续说。”看着派蒙一脸纠结的模样，荧挠了挠头讪讪的笑道。
　　派蒙没有回答荧，而是继续说道：“树上的世界是一个完整的世界，只要它不掉零就能一直存在着，它就像挂在树上的一片叶子一样，有叶脉将这个世界固定着，它有着自己的运行轨迹，这些轨迹也就是世界固定的法则。”
　　“而处于海中的世界，它的存在方式就是一个大大的气泡，世界在这个气泡里存在着，但是因为海浪以及汹涌的波涛，这个气泡是极其不稳定的，它在海浪潮水的涌动下，不断被挤压成各种不同的形状，这样的气泡是没有固定的法则的，它们都是虚幻的。”
　　荧：“！！！”
　　“但是，有些处于海中的气泡，会被一些强大的神明用一种稳定的事物所固定，在这种事物的固定下，气泡也不会被海浪潮水挤压成不同的形状，而是一直保持原本的模样。而这种用于固定气泡的事物，就是锚点。“
　　“派蒙，你还说你只是一个普通的向导，你真是深藏不露啊！”听乐派蒙的话，荧一脸诧异的喊道。
　　派蒙对着荧摊了摊手道：“没办法，因为她的存在改变了这个世界很多，再装下去也不可能了，世界的运行轨迹很大一部分已经脱离了原本的轨道，好在我们的世界是相对稳定的，能接受她的摧残。”
　　“相对稳定是什么意思？”荧继续问道。
　　派蒙解释道：“就是我们的世界也会有一场危机，这个危机我也不知道是什么时候开始发生，如果她能出手的话，这场危机肯定能度过，但是她不出手的话，或者她就是这场危机的话，这个世界就麻烦了。”
　　“她应该不会这样做吧？”荧一脸纠结的开口道。
　　派蒙叹了一口气道：“我不知道，毕竟没有人能知道她的想法，她太强了，强到世界都不敢对她怎么样，之前她还在提瓦特的时候，世界就已经发现了她，但是对她没有任何办法，如今的她已经将步伐迈向了星空，现在世界的一切说到底已经和她没关系了。”
　　“星空？”荧诧异的问道。
　　派蒙点头道：“是啊，星空，黄金树已经脱离了世界，扎根于星空之外了。”
　　“这，这么强啊？”
　　派蒙抱着游戏机对着荧说道：“嗯，她强到让人无法直视，不过还好，她做了一款叫做《原神Ⅱ》游戏，这游戏将原来世界运行的轨迹全部呈现了出来，我们也可以从中了解不少被遗忘的事情。”
　　荧转移话题道：“好啦好啦，不要想这么多了，明天的稻妻容彩祭就开始了，我们好好玩一下吧，这次我从那边世界赚了一千亿摩拉，我们现在有钱啦！”
　　“什么！一千亿摩拉？怎么会这么多？你去打劫那个世界的钟离了？”派蒙惊讶的喊道。
　　荧：“咳咳。”
　　听了派蒙的话，荧有些心虚，因为她真的让钟离连续不断的制造了很长时间的摩拉。
　　“你还还真去打劫那边的钟离了啊，不可能啊，你的实力那么弱小。”派蒙看着一脸心虚的荧，有些疑惑的说道：“所以你是怎么从他那里弄到的一千亿摩拉啊？”
　　荧虎着脸回答道：“没有，只是换了一点，他说我这里的摩拉有些特殊，可以一摩拉换他那里的一千摩拉，但是他低估了我的摩拉储量，所以我就找他直接换了一个亿的。”
　　派蒙：“.”

第234章 奇怪的容彩祭
　　第二天，稻妻，离岛。
　　荧摸着下巴露出一脸沉思的模样对着派蒙说道：“所以，为什么我们又接到委托了？”
　　“这，这还不是神子她太会说了，把我也绕进去了。”派蒙有些不好意思的挠了挠头道。
　　“道理我都懂，但是不是你答应的这么快的话。”荧面无表情的对着派蒙说道：“所以，为了惩罚你，你以后一个月的伙食开销减少一半吧。”
　　听了荧的话，派蒙一脸惊恐的喊道：“哇，不要啊！”
　　“荧，你不能这样，减少了一半的伙食费，我会饿死的，这对于我来说太残忍了。”
　　荧：“.”
　　荧看着派蒙的模样，无奈的叹了一口气道：“都说了多少次了，你怎么就是不听呢，不要随便接委托，不要随便接委托，上次的渊下宫还有鹤观的教训还不够吗？”
　　“我，我知道了啦，下次不会了。”派蒙一脸心虚的说道。
　　“算了算了，估计说了你也不会听，时间也差不多了，我们也该过去接人了。”
　　派蒙有些不好意思的挠了挠头道：“嘿嘿。”
　　于是两人蹲坐在码头上无聊的等着到来的人，不一会，她们看到了一艘朝着这里驶来的船只。
　　等到来的人下船后，派蒙也从对方的装束上知道了对方是从哪里来的人。
　　当即招呼道：“你们是从蒙德来稻妻参加容彩祭的吧？我们是容彩祭的向导，来接你们去岛上。”
　　“是的，我们都是从蒙德来的吟游诗人。”名叫莉尔的吟游诗人点头道：“稻妻最近变化很大.希望这次我们能在这里找到诗歌的灵感。”
　　“派蒙你在找什么？”荧看到旁边的派蒙在一旁左顾右盼的打量着眼前的船只，有些好奇的问道。
　　“既然是蒙德来的吟游诗人，我在想卖唱的会不会过来。”派蒙回答道。
　　“我觉得他应该会过来，不过也肯定不是以正常的方式过来，毕竟这几个神都有自己独特的赶路方式。”荧听了派蒙的话，有些古怪的说道。
　　派蒙恍然道：“是哦，比如说流苏和纳西妲，她们就喜欢直接撕开空间进行传送，温迪和钟离上次来稻妻的方式好像也是坐钟离制造的岩脊飞过来的。”
　　荧：“.”
　　“荣誉骑士姐姐！小派蒙！”在荧和派蒙交谈的时候，一道熟悉的声音从船那边传了过来。
　　荧和派蒙转头一看，一道火红色的小只身影朝着她们的方向快速奔跑了过来。
　　派蒙惊讶的招呼道：“是可莉！你也被邀请来参加容彩祭了吗？”
　　可莉回答道：“不是的，受到邀请的其实是阿贝多哥哥。”
　　“不过因为最近骑士团的大家都很忙，阿贝多哥哥就让这里的人给可莉提供了家属通行证。”
　　“那可莉为什么不去找纳西妲了啊？”派蒙有些好奇的问道。
　　可莉有些不好意思的挠
　　了挠头道：“这个，这个，上次可莉和纳西妲姐姐将须弥教令院炸了的事情还是传到了琴团长的耳朵里，所以，所以可莉不能直接和琴团长说要去找纳西妲姐姐完了。”
　　“啊？你们两个还将须弥的教令院炸了啊？”派蒙忍不住惊呼道。
　　可莉猛的点头道：“嗯，后面是洛蒂娅姐姐来帮忙将须弥教令院修好的，要不然可莉就完蛋了。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　听了可莉的话，派蒙和荧都一脸震惊，因为纳西妲是草神这件事她们都知晓，结果她还将自己的地盘炸了，这件事做出来就明显不符合智慧之神的举动。
　　“所以，可莉知道还是等琴团长气消了再去找纳西妲姐姐玩，如果这次在容彩祭能见到纳西妲姐姐就更好了。”
　　此时，阿贝多也从船里走了下来，对着荧和派蒙招呼道：“旅行者，派蒙，你们好啊，稻妻稻妻要办容彩祭，我就猜会不会遇到你们。”
　　“原来阿贝多就是应邀来画五仙画像的啊。”派蒙转头对着荧说道。
　　阿贝多点头道：“看来你们已经知道了画的事，不过我在稻妻使用的是白垩这个笔名。”
　　“对了，你们知道万国商会在哪吗？我等会要和八重堂的编辑长在那里见面。”
　　派蒙回答道：“万国商会就是你们在离岛住宿的地方，看来目的地相同呢。”
　　“那我们走吧。”阿贝多对着荧和派蒙说道。
　　派蒙点头道：“嗯。”
　　然后派蒙和荧带着阿贝多来到离岛的住宿地方。
　　“这里有好多可莉没有看到过的东西。”可莉在街道上到处跑动着，一会看看这个一会看看那个。
　　“上次可莉不是来过吗？”派蒙有些好奇的问道。
　　可莉解释道：“上次和纳西妲姐姐在这里，我们没有进城，而是到处找地方炸鱼。”
　　派蒙：“.”
　　“可莉，不要到处乱跑，小心撞到别人。”阿贝多对着活跃的可莉提醒道。
　　可莉回答道：“知道啦知道啦。”
　　阿贝多环顾了一下四周，突然疑惑的开口道：“奇怪，平山编辑长好像还没来的样子，他明明说会比我早到一些的。这下就有点麻烦了。”
　　“怎么了？”荧好奇的问道。
　　阿贝多解释道：“其实编辑长今天约我见面，是要把五歌仙的详细资料交给我，这样我才好构思具体的画面内容。”
　　听了阿贝多的话，派蒙疑惑道：“阿贝多，你在来稻妻之前，难道并不知道自己要画什么吗？”
　　“我只知道五歌仙的名字。因为五歌仙的年代久远，流传至今的内容很少，所以编辑长决定再帮我搜集一些资料。”阿贝多解释道：“我是只要有灵感就能画得很快的类型，所以就同意他今天再把汇总的内容给我。”
　　派蒙听了阿贝多的话，开口问道：“这些画要在什么时候完成呀？”
　　阿贝多
　　思索了一下回答道：“按计划画像会在祭典几个阶段逐一披露，第一幅翠光像，要在后天容彩祭正式开幕前完成。”
　　派蒙一脸惊讶的说道：“后天？！那时间岂不是非常紧张了！”
　　“其实还好。给轻小说画插图的时候，因为稿件要在海上运输，状况往往要惊险得多。”阿贝多摇了摇头开口道：“上个月，为了赶上《沉秋拾剑录》最新卷在容彩祭首发，最后一章的插图是我在拿到书稿当天画好的。”
　　“稻妻插图一抵达稻妻，就立刻送去印刷了，我至今都不知道那幅图印出来的效果如何。”
　　听了阿贝多的话，派蒙摊了摊小手，一脸无奈的说道：“呃…真不知道是该同情你的创作环境，还是该夸你是个天才。”
　　阿贝多没有在意派蒙的吐槽，而是继续说道：“当然可能的话，我还是希望尽早得到资料，这样准备也会更加充分。”
　　荧开口道：“说起来神子之前说过”
　　但是她还没说完，就被派蒙打断了：“对哦，这几天八重堂的编辑们都会在远国监司附近。”
　　“阿贝多，编辑长说不定也在那边，我们这就带你过去找他！”
　　“也好。”阿贝多点头道。
　　荧：“.”
　　荧默默的跟在后面，她发现好像要发生的事情又变成之前那种自己说不了话的剧情模式了。
　　与此同时，鸣神大社。
　　“神子，神子，起床了！”影将八重神子从被窝里揪了出来，使劲的摇晃着。
　　八重神子打了一个哈欠，揉了揉惺忪的睡眼懒洋洋的说道：“啊？是影啊，怎么了？让我再睡一会嘛，昨天被你折腾的好困啊。”
　　影听到八重神子的话，手一松让八重神子再次软软的躺了回去，八重神子被影突然泄力重新倒了下去，她挣扎的爬起来，露出一脸疑惑的表情看着影。
　　影有些头疼的揉了揉自己的脑袋对着八重神子说道：“神子，你是不是忘了一件很重要的事情。”
　　“重要的事情？什么事？”八重神子有些疑惑的挠了挠头。
　　“当然是容彩祭啊！现在你竟然还在这里睡觉？受邀的人都已经到了稻妻了，我看你打算怎么办。”影一个暴栗敲在八重神子的脑袋上，让迷迷糊糊的八重神子顿时清醒，然后一脸痛苦的捂住自己被敲的地方。
　　“你干嘛啊，很痛的，不知道和谁学的，喜欢敲人脑袋。”八重神子忍不住吐槽道。
　　八重神子后知后觉的反应了过来，对着影惊讶的说道：“等等，你说容彩祭？嘶~有点难办了。”
　　“怎么了？”影疑惑道。
　　八重神子对着影摊了摊手道：“你之前又不早点提醒我，都怪你，当我这几天都没有出去，还忘记了时间，算一算日子，后天就是容彩祭了，我也没时间准备了。”
　　“你的意思是说，你没准备容彩祭？”影听了八重神
　　子的话也一脸诧异的问道。
　　“当然啊，这段时间我哪有时间去准备容彩祭。”说道这，八重神子还打了一个哈欠。
　　“原本我还想整一个以轻小说为主题的容彩祭呢，结果，结果忘了。”
　　影：“.”
　　“影，你不会现在把我喊起来是让我准备去搞容彩祭吧？我可没那么强的能力，在这几天的时间做好。”八重神子摊了摊手，一脸无奈的说道。
　　影听了八重神子的话，一脸古怪的说道：“不用了，容彩祭已经准备好了，也是以轻小说为主题的。”
　　八重神子：“？？？”
　　“如果不是你准备的话，那就应该是她出手了，毕竟从这里面了解到的讯息她知道该怎么做。”影继续说道。
　　“谁出手了？雷电将军吗？”八重神子疑惑道。
　　影摇了摇头道：“不是，是雷电将军的眷属，她对于这一方面很有研究。”
　　八重神子：“？？？”
　　你逗我，雷电将军还有什么眷属？雷电将军不就是你的分身吗？她的眷属说到底不就是我吗？但是我也没去准备啊。
　　“那你之前为什么没有早点告诉我？”八重神子一脸难受的对着影问道。
　　影解释道：“之前我在逛稻妻的时候发现容彩祭已经开始准备了，我以为是你做的，没想到你这么兢兢业业所以也就没有提，不过今天游客都来了你还在这里睡觉，我才打算问问你。”
　　八重神子：“.”
　　“算了，你继续睡觉吧，我去看看情况。”影说完，转身就朝着外面走去。
　　八重神子赶忙追了上去，一边走一边说道：“喂，等等我，你这一个暴栗下来我怎么还睡得着啊。”
　　等八重神子出了房间后，她发现有几个巫女一脸诧异的看着她。
　　“怎么了？”八重神子疑惑道。
　　“八重宫司大人，您不是在离岛吗？这么快就回来了？”巫女开口问道。
　　八重神子：“？？？”
　　“我没.”八重神子还没说出口，就被影直接拖走了，只留下一脸懵逼的巫女。
　　八重神子一脸疑惑道：“影，你做什么啊，我要好好问问，看看是谁在冒充我，我这几天根本没去过离岛。”
　　“不用问了，我知道是谁，所以你还是安分一点吧，要不然你就惨了。”影摇了摇头道。
　　“谁啊？为什么她冒充我还是我惨了？”听了影的话，八重神子更加疑惑了。
　　影没有说什么，而是对着八重神子说道：“走吧，变装一下，我们去离岛，现在我以将军的模样出现在外面也不太好。。”
　　“变装？为什么我要变装，我不要，我可是堂堂鸣神大社的八重宫司大人，去见一个假冒的还要变装？”八重神子一脸不满的说道。
　　“让你变你就变，哪来的那么多话。”影一个暴栗敲在八重神子脑袋上，对她说道。
　　八重神子：“.”
　　最终，八重神子在影
　　的淫威下，还是老老实实的变装了一番。
　　“变装就变装，你为什么要换成那个女人的服装样式？”八重神子对着影不解的问道。
　　“我觉得那套衣服好看，而且穿起来也很轻松。”影活动了一下手脚，开口道。
　　“话虽然这么说没错，但是，但是，我还是感觉怪怪的。”八重神子小声的说道：“我们是稻妻的神和神的眷属，穿着璃月款式的衣服不会觉得奇怪吗？”
　　“她还是须弥的神呢，这有啥。”影瞅了八重神子一眼，一脸无所谓的说道。
　　八重神子：“.”
　　不得不说，影穿着这一套白底紫色花纹的衣裙，就连平时的头发也像流苏一样直接披散下来，行为举止都带着璃月的那一种仙人的感觉，让八重神子的心跳都不由加快了。
　　“嗯，你换的这一套是什么样子，一点都不好看，赶紧换了。”影打量着八重神子穿着的和服，直接开口道。
　　八重神子：“.”
　　在影的淫威下，八重神子老老实实的换成了与影一样款式的衣服，只不过衣服的颜色花纹与影的有些不一样，影衣服上的是紫色花纹是一只仙鹤的模样，而八重神子衣裙上的是粉红色的狐狸图案。
　　“不错，这样看起来好看多了，不愧是我的小狐狸。”影一脸满意的对着八重神子点评道。
　　“唔。”八重神子听了影直白的话感觉自己的脸颊有些发烧。
　　“对了，还有这个。”影突然想到了什么，拿出一个玻璃球递给八重神子。
　　接过后，八重神子一脸狐疑的对着影说道：“你为什么会有这个？”
　　“这个是之前找流苏要的，为了以后的生活做准备，不用神之眼直接使用元素力有点太显眼了，而且之后我也不会以神的身份周游世界。”影点头道：“怎么，有问题吗？”
　　八重神子：“6。”
　　不愧是你啊，影，连以后的事情都准备好了，要不是这一次我还不知道你都准备好了神之眼形状的玻璃球了，别的细节方面怎么就没觉得你这么聪明呢？
　　“你难道就不能自己做一个玻璃球吗？流苏她给的是璃月款式的神之眼啊！”八重神子打量着手中的棱形雷元素神之眼，忍不住吐槽道。
　　影表情淡然的回答道：“哦，因为我懒，而且流苏做的神之眼还有一些特别的用处，让人辨别不出真假。”
　　八重神子听了影的话，忍不住叹息道：“有你真是我的福气。”
　　“走吧，去离岛。”影说完就朝着离岛的方向飞去。
　　八重神子看着影离去的背影，叹了一口气有些难受的将耳朵上挂着的神之眼取了下来，用法术将自己的耳朵隐藏起来，然后挂上影给的神之眼，随后朝着影离去的方向追去。
　　而另一边的荧与派蒙也将阿贝多带到了编辑处，并从对方那里得到了一个新的委托，那就是书丢了。
　　“我就知道不会那么简单。”荧一边朝着码头走去一边对着派蒙吐槽道。
　　“嘿嘿，我这也不是没想到嘛，不过书丢了真的是一件大事啊，我们还是帮帮忙吧。”派蒙挠了挠头道。
　　阿贝多也在一旁附和道：“嗯，书丢了这件事还是需要查证的。”
　　荧：“唉~”
　　荧除了叹息还能说什么吗？她只能按照那位叫做百合华的女子监察提供的信息前往码头附近的仓库寻找线索。
　　但是，等她们走到码头附近的时候，看到了九条裟罗和一个带着绿帽子的吟游诗人正在沉默的对峙着。
　　九条裟罗：“.”
　　温迪：“.”
　　“唉？你你你怎么会在这里？”派蒙一脸诧异的看着温迪说道。
　　九条裟罗以为派蒙是和自己说话，她转头回答道：“天领奉行执行公务，我当然会在这里。”
　　派蒙连忙摆手道：“不，裟罗，我不是说你啦——”
　　“卖唱的，仓库里那个可疑的外国人，该不会就是你吧！”
　　听了派蒙的话，温迪笑着回答道：“唉嘿，不好意思，从结果来看确实是我了。”
　　“嫌疑人，我应该告诉过你，在你的盗窃与偷渡嫌疑查清前，请不要随意开口。”九条裟罗走到温迪面前，一脸严肃的对着他开口道。
　　说完，九条裟罗转头对着荧开口问道：“旅行者，派蒙，你们认识这个自称吟游诗人的蒙德人？”
　　荧回答道：“只能说相当熟悉”
　　派蒙对着九条裟罗说道：“裟罗，凭我们对他的了解，盗窃这件事应该跟他没关系。不过…偷渡又是怎么回事啦？！”
　　九条裟罗解释道：“他虽然自称是容彩祭的嘉宾，但是却拿不出邀请函，我们因此怀疑他是偷渡入境的。”
　　“毕竞刚才，是在远航之风装蒲公英酒的货箱里发现他的。”
　　“我们可以问他几句话吗？”荧思索了一下开口道。
　　九条裟罗点头道：“可以，如果是为了查证事情的真相的话。”
　　派蒙听了九条裟罗的话，当即对着温迪问道：“温迪，你该不会真是偷渡来的吧？”
　　“哇，我们都这么久没见了，结果刚一重逢，就被你们用这种怀疑的目光打量。”温迪听了派蒙的话，露出一脸悲伤的表情开口道。
　　“你之前不就是这么过来的吗？”派蒙狐疑的说道。
　　“咳咳，怎么可能？”温迪被派蒙的话噎了一下继续道：“我怎么可能是偷渡的人？”
　　“以普遍理性而言，你确实不是会偷渡的人。”一道声音突然出现，打断了温迪的话。
　　“唉？钟离，你怎么也来了？”派蒙一脸诧异的问道：“不过钟离说的也没错，卖唱的，你确实不是会偷渡的——人。”
　　派蒙说到最后，还把人这个字加重的读音。
　　温迪：“.”
　　“老爷子，你怎么来了？你不会也是偷渡过来的吧？”温迪听了钟离与
　　派蒙的话，有些无奈的说道。
　　“自然不会，我得到了一张请柬。”钟离说完，拿出了雷电将军寄给他们的请柬。
　　九条裟罗接过后打量了一番对着钟离恭敬的说道：“原来是将军大人邀请的贵客，我这就喊人将您的行程安排好。”
　　“哎，老爷子，你也太不厚道了，上次我们都是这么过来的，结果这次你竟然拿到请柬了。”温迪对着钟离摇了摇头，一脸失望的说道。
　　听了温迪的话，九条裟罗打量了一下钟离，思索道：“上次？”
　　钟离：“.”
　　看着钟离变得危险的眼神，温迪赶忙解释道：“哈哈，开个玩笑。放心吧，发给我邀请函的是社奉行的神里绫人，能知道这些的人，不太可能是偷渡客吧。”
　　派蒙听了温迪的话，疑惑道：“可你为什么没和吟游诗人们坐一艘船呢？”
　　温迪对此给出了一个解释道：“那当然是因为我接到邀请函后，想要早点来稻妻啦，这时候刚好碰上一艘运送蒲公英酒的货船，于是我就跟着他们出发了。”
　　“船长和我很投缘，一路上请我喝了不少好酒，我大概就是在仔细比对蒲公英酒和稻妻酒的口感差别时，躺在货箱里睡着了。”
　　“等我一觉醒来，就在这个仓库里了，而这位天领奉行的大将，正虎视眈眈地从箱子上方瞪我呢。”
　　听了温迪的解释，派蒙摊了摊手道：“虽然整件事从温迪嘴里说出来可信度还挺高，但感觉实在是有点…”
　　荧在一旁补充道：“没有面子.”
　　在几人交谈的时候，一道声音再次传来道：“这还真的是挺符合酒蒙子的个性的。”
　　“咦？流苏，纳西妲，还有洛蒂娅，你们也来了？”派蒙转头看到到来的三人惊讶道。
　　“嗯，坐船真的很难受，下次再也不坐了。”流苏点头道。
　　荧听了流苏的话，一脸惊讶的问道：“流苏，你难道还晕船？”
　　“没，只是时间太久了，从璃月到稻妻要一两天，有点折磨。”流苏叹了一口气回答道。
　　“原来是这样啊，这么说，你们是和钟离一起来的？”派蒙点头道。
　　流苏解释道：“嗯，我说吃点东西再走，结果钟离看到准备的食材都是海鲜，他吃了两口就不行了，就提前下船了。”
　　钟离：“.”

第235章 八神虫子
　　听了流苏的话，派蒙摊了摊手道：“果然钟离依然还是不喜欢吃海鲜呢。”
　　“你们叙旧的话，等会吧，先把眼前的事情解决了。”九条裟罗打断道。
　　派蒙挠了挠头道：“唔，好吧。”
　　八重堂的编辑长平山对着温迪开口询问道：“不好意思，我是失主八重堂的人，有些事想问你。”
　　“按照你刚才说的，你一直待在这个仓库里。既然这样，你有没有听到什么不寻常的响动？”
　　温迪思索了一下回答道：“这么说来，我确实隐约听到过身边有脚步声，而且不止一次，不过我并不觉得那些声音有什么异常。”
　　听了温迪的话，平山一脸愤怒的说道：“明明有声音，怎么还不觉得异常呢？”
　　“哦，原来如此。”阿贝多在一旁点头道。
　　派蒙对此疑惑道：“阿贝多，你明白了什么吗？”
　　阿贝多解释道：“提起窃贼，一般都会联想到撬开门锁或者东翻西找吧，刚才温迪的意思是，他没有听到这种明显不自然的声音。”
　　“至于脚步声，因为这里是仓库，每天都有大量货物进出，会有人在这里走动，也是很正常的。”
　　平山听了阿贝多的分析，也觉得有道理，然后他有些疑惑的开口道：“可这样一来，丢书的事不就等于毫无头绪吗？”
　　阿贝多对此摇了摇头道：“不，并不是这样，基于刚才那些事实至少可以得出三个结论。”
　　“第一，带走书的并不是一时起意的窃贼，一开始就是针对那些书来的；第二，对方对仓库非常熟悉，甚至持有钥匙；第三.”
　　“这么说的话，犯人应该不止一个人。”荧思索了一下突然说道。
　　听了荧的话，阿贝多点头道：“不愧是旅行者。书这么沉，一个人无法在短时间内运走，必定是合伙作案。”
　　“而温迪明显不符合犯人的特征。”
　　温迪听了阿贝多的分析，也非常满意的在一旁点着头。
　　“我倒是觉得他挺符合的。”流苏突然开口说道：“以我对他的了解，他在神不知鬼不觉突然弄走这么多书是非常简单的。”
　　温迪：“？？？”
　　听了流苏的话，温迪脸上的笑容突然僵住，转头一脸不敢置信的瞪着流苏。
　　“是啊，听流苏这么一说，温迪确实很有嫌疑。”钟离也在一旁附和道。
　　温迪忍不住吐槽道：“不是，流苏，老爷子，这样污蔑我对你们有好处吗？”
　　流苏一脸认真的点头道：“没有。”
　　“那你为什么这么说？”温迪疑惑道。
　　流苏回答道：“我开心啊。”
　　“嗯，流苏说的有理。”钟离也在一旁颔首道。
　　温迪：“.”
　　“你看他说不出话来了，快把他捉起来。”流苏见温迪沉默，笑着对九条裟罗开口道。
　　九条裟罗：“这”
　　听了流苏的话，九条裟罗也犯难了，
　　从几人的谈话中她从中了解到了，这位蒙德的吟游诗人实力很强，能做到这些普通人做不到的事情，这样的人就更不可能去偷书了，而且最重要的是，眼前这两位是雷电将军亲自邀请的，如果没有一点身份，九条裟罗自己都不信。
　　这两位雷电将军邀请的贵客看起来与这位有嫌疑的吟游诗人关系不错，说的这些话也是如同老友之间的玩笑话，当不得真，但是，你们有没有想过这样做我就下不来台了啊。
　　正当九条裟罗思考该怎么办的时候，一道声音传来，让她好像见到了希望的曙光。
　　“裟罗，你们在这里做什么？”影带着八重神子出现在这里对着九条裟罗问道。
　　九条裟罗松了一口气对着影说道：“将额，事情是这样的”
　　听了九条裟罗将事情的来龙去脉全部讲述给自己听，影有些古怪的看了温迪一眼。
　　温迪：“.”
　　你这么看我干什么？都说了不是我。
　　“我知道了，应该不是他做的，你说他偷酒我还相信，偷书的话，还是算了吧。”影思索了一下开口道。
　　九条裟罗听了影的话，也顺着台阶下来，转头对着平山说道：“平山编辑长，天领奉行后续会着重调查仓库相关人员。如果你有什么线索，也请及时告知我们，可以吗?”
　　“好的，我明白了，那就拜托你们了”
　　平山说完就不再说话了，虽然他的心里还是有点疑惑，但是他又不傻，九条裟罗都这么恭敬面对的人除了稻妻的雷电将军，他还想不到其他的人出来。
　　“既然我已经摆脱嫌疑了，是不是可以走了？”温迪突然开口道，然后直接朝着离岛的里面走去。
　　九条裟罗在影的眼神示意下，出手拦住了温迪，淡淡的说道：“站住，虽然排除了盗窃嫌疑，但你是否合法来到稻妻，这件事还没有定论。”
　　听了九条裟罗的话，温迪一脸可惜的说道：“哎呀呀，真可惜，还以为刚才那样就能蒙混过关了呢。”
　　“你的邀请函呢？”影对着温迪问道。
　　温迪挠了挠头道：“唉嘿，抱歉，暂时想不起放在哪了。”
　　影面无表情的对着旁边的九条裟罗开口道：“裟罗，既然是偷渡客，裟罗，我怀疑他是过来捣乱的，所以还是先把他关起来，直到容彩祭结束再将他放出来吧。”
　　九条裟罗点头道：“是。”
　　温迪：“？？？”
　　“不是吧，大家都是老友了，给个面子行不行？”温迪纠结着脸说道。
　　影瞅了温迪一眼，淡淡的说道：“不行，都是老友了，邀请函你还能丢？”
　　“就是就是，这么重要的东西你都丢了，你这是不给影面子啊。”派蒙听了影的话，也在一旁点头附和道。
　　温迪对此叹了一口气解释道：“我是真的忘记放在哪了，我之前一直将它拿在手上的，因为我没有带行李
　　，邀请函的大小，口袋也放不下。”
　　“奇怪，虽说之前喝得有点多，可我总觉得应该是把它好好地收起来了，当时我还对想出了这个主意的自己相当满意呢。”说到这里，温迪自己也有些疑惑。
　　派蒙听了温迪的话对他吐槽道：“既然你之前一直把邀请函拿在手上，为什么又要把它收起来啊？”
　　“因为我在认真比对蒙德酒和稻妻酒的口感嘛，所以要每只手各拿一个杯子。”温迪解释道：“这样不就没办法再拿着邀请函了嘛，可如果把邀请函随便放在哪里，又可能会忘掉。”
　　“我寻思你年龄也不大啊，怎么就老年痴呆了呢。”听了温迪的话，流苏叹了一口气道。
　　听了流苏的话，温迪一脸不服气的回怼道：“我老年痴呆？你要不要听听你在说什么？你比我严重的多了好嘛！”
　　“难道不是吗？这么简单的事情你都忘了，不是老年痴呆是啥？”流苏不紧不慢的回答道。
　　温迪听到这个，有些不能忍了，对着流苏喊道：“你还不是一样的，那么重要的事情你都忘记，还好意思说我？！”
　　“我只是忘了而已，有啥关系，还有钟离不也是没有记得了吗？要是他提醒一下我，我会忘？”流苏顺手将锅丢到钟离身上。
　　钟离一开始只是面带笑容看着这两个不靠谱的老友争吵，结果流苏一句话将锅直接扣在自己头上，让他脸上的笑容直接僵住。
　　“我告诉你，就算是老年痴呆也是你们两个，两个人的年龄加起来是我的三四倍，好意思说我？”温迪继续说道。
　　钟离开口道：“温迪，此言差矣，我们这样有点磨损是很正常的。”
　　“你以为我会相信你们的鬼话吗？你们就是不记得了，别拿磨损当借口。”温迪对此一点都不相信：“还有老爷子，你就更过分了，在璃月你还蹭我的饭。”
　　“咳咳。”
　　钟离对此只是咳嗽两声来掩饰自己的尴尬。
　　“你们两个蹭我的饭还少吗？温迪，你好意思说钟离？你们两个半斤八两。”听了温迪的话，流苏继续吐槽道。
　　温迪一脸不服的说道：“我怎么就不好意思了？我的摩拉都是我自己用手赚到的，老爷子呢？他就是游手好闲，到处蹭饭好吧？”
　　“你还好意思说？我怎么就游手好闲了？蒙德的事情不还是我帮忙解决的？”钟离听了两人的话，也忍不住了，对着两人吐槽道：“还有流苏，你偷懒比我还多，每次找你你都没有影子。”
　　流苏听了钟离的话，当即对其反驳道：“嘿，钟离，你这话就不对了吧，我上了那么久的班，我休息一下怎么了？你可是一年上一次班还偷懒叫我帮忙写文案的，你的心不会痛吗？”
　　“不会，因为我的心是磐岩做的。”钟离淡淡的回答道。
　　流苏：“？？？”
　　你特么，这
　　句话你是怎么说出口的，你可是正儿八经的岩王帝君，说出这句话有影响你的身份啊！
　　“嘿，大家都摸鱼，我摸一下鱼怎么了？”温迪看着两人互相吐槽，在一旁笑着说道
　　流苏瞅了一眼温迪继续说道：“摸鱼是摸鱼，但是你呢？喝多了导致将东西放在哪都不知道，好意思？说出去都丢人。”
　　“嘿，我今天就要和你说道说道，我这怎么就是丢人了。”温迪撸起袖子对着流苏说道。
　　流苏见温迪的架势，也撸起一只袖子对着温迪说道：“怎么，你想打架？”
　　“走，我们找个地方打一架，好久没有切磋了。”钟离也在一旁活动了一下手腕道。
　　温迪：“？？？”
　　“事情好像有点出乎意料了呢。”派蒙看着吵起来的几人，有些无奈的对着荧说道。
　　荧目瞪口呆的看着三神从一开始的小吵小闹最后上升到找个地方直接用暴力解决问题，果然这个世界的神就是这么不靠谱。
　　“好，好像是的。”荧一脸纠结的回答道。
　　“好了好了，你们别吵了，大家都是一样。”影赶忙在一旁打圆场道。
　　“你说什么？”听了影的话，流苏，钟离，温迪同时将头转向她。
　　面对着三神的注视，影有些小声的说道：“我说大家都一样，都穷，都是摸鱼等死的。”
　　流苏当即反驳道：“你才是摸鱼等死的。”
　　“你才穷，你个肥宅说什么？”温迪大声反驳道。
　　钟离听了影的话，对其淡淡的说道：“你是不是也想打架？”
　　影：“.”
　　看到突然变成众矢之的的影，八重神子也忍不住捂脸，自家的神明拉仇恨的水平还是相当高的，但是你也得分一下场合啊，这三位哪个不比你强啊，影，你长点心吧。
　　“那个，那个你们不要吵啦，事情还没解决呢，而且现在是稻妻的容彩祭，大家好好的坐下来说话不好吗？”派蒙赶忙开口劝解道。
　　“嘿，我也想，但是这两位是怎么样的，你也看到了。”温迪不满的瞅了钟离和流苏一眼道。
　　流苏仰着头瞅着温迪说道：“怎么，你有意见啊，不服气下次别蹭我的饭，自己做去。”
　　“嘿，你竟然还威胁我？”温迪听了流苏话一脸不可思议的说道。
　　“你以为。”
　　温迪最后还是妥协了，一脸不甘心的说道：“行吧，算你狠。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　九条裟罗：“.”
　　派蒙对此纠结了半天，然后挤出了一句话对着温迪说道：“温迪，不愧是你啊。”
　　温迪眨了眨眼睛对着派蒙歪了歪头道：“唉嘿！”
　　“被你们一打岔我也想起来了，我的邀请函放在我的帽子里。”温迪说完，将帽子揭开，把放在里面的邀请函拿了出来。
　　“所以说，你这不是老年痴呆是什么，帽子里有东西都感觉不出来。”流苏见此继续吐槽
　　道。
　　温迪：“.”
　　九条裟罗也在震惊中回过神来，也从几位的对话中了解到了他们的身份，那就是他们都是与雷电将军一样的神明，包括这个带着绿帽子的也是。
　　“这确实是由社奉行发出的邀请函，现在关于这位客人的身份，我已经没有疑问了。”九条裟罗对着几人开口道：“不过从今天晚上开始，还是请你们到万国商会下榻为好。”
　　“各位，我先失陪了。”说完，九条裟罗就直接溜了，因为这几个人她惹不起，只能让雷电将军亲自头疼了。
　　“裟罗这就走了？”看着九条裟罗匆匆离开的背影，派蒙有些疑惑的挠了挠头道。
　　“她可能已经知道我们的身份了。”钟离看了一眼影说道。
　　影：“.”
　　“原来是这样啊，不过说起来，影，还有神子，你们怎么来了，而且还换了一套衣服？”派蒙这才重新打量着影和八重神子问道。
　　“这还不是我们将军大人的意思，说这么穿好看，不过确实挺好看的，而且还很舒服。”八重神子解释道。
　　流苏看着两人的装束，有些纠结的说道：“你们就这样盗用的衣服了？”
　　“哎呀呀，这可是影的意思，和我无关呐，你要找麻烦就找影好了。”八重神子捂着嘴笑着说道。
　　“神子！”听了八重神子的话，影有些生气的喊道，什么叫找麻烦就找我一个就好了，我告诉你，我被找麻烦了你以为你躲得掉？
　　看着影逐渐变得危险的眼神，八重神子身体一僵，转头对着流苏开口道：“其实这一切都是我的注意，不关影的事，要找麻烦就找我一个就好了。”
　　荧：“.”
　　“那我就先记着了，下次找回来。”流苏点头道。
　　八重神子：“？？？”
　　我就是客套一下，你怎么就当真了？而且你这样认真的对待我一个小狐狸真的好嘛？
　　流苏看到露出尴尬而不失礼貌的几人开口道：“你们是不是还有事情没解决？”
　　“是啊，被你们这么一打岔，我都忘了，阿贝多，我们也该找平山编辑长要资料了。”派蒙恍然道。
　　阿贝多听了派蒙的话走到平山编辑长的面前开口道：“平山编辑长，我是今天约定与你见面的白垩。”
　　“啊，原来您就是白垩老师!非常抱歉您刚到达稻妻，就碰到这样的事。”平山编辑赶忙招呼道，并给了阿贝多一沓资料。
　　“这是给您的五歌仙资料，我们能找到的信息都记录在上面了。”
　　阿贝多结果平山递过来的资料探查了一番后分析道：“让我看看…嗯，果然和我之前猜测的一样，翠光、葵之翁这些名字，并不是五歌仙的真名。”
　　“虽然世间曾流传过许多内容各异的五歌仙故事，但时至今日，这些故事的具体内容已不可考.唉，真是可惜。”
　　“不过至少还能知道，五歌仙故事
　　大多遵从相似的格式写成，也算有些收获。”
　　派蒙听了阿贝多的话开口问道：“阿贝多，这些信息对画画也有帮助吗？”
　　阿贝多点头道：“的确能捉供思路，不过我也承认，最重要的灵感，现在还是欠缺了一些东西。”
　　平山编辑一脸抱歉的说道：“非常抱歉，这些资料的确不够详尽但目前已经无法找到更多内容了。”
　　“不过八重大人说：五歌仙的传说干变万化，在每个人心中都有不同的故事，所以您也只需遵从自己的内心，来创作您认为有趣的内容就好。”
　　派蒙也在一旁点头附和道：“还真是神子会说出来的话。”
　　“啊？我说过吗？”听了平山的话，八重神子挠了挠头露出一脸疑惑的表情道。
　　“神子，你说了什么你都不知道？难道你也变成老年痴呆了？”影听了八重神子的话，叹了一口气道。
　　八重神子直接回复道：“怎么可能，我才五百岁好不好，比起你们来说还差了不少，要得也是你先得。”
　　影：“？？？”
　　阿贝多思索了一下对平山说道：“编辑长，不用担心，画的事就交给我来想办法吧。”
　　“谢谢。那就交给白垩老师了。另外各位，最后有一件事想拜托大家。”说道这，平山像是突然想到了什么，对着几人说道：“明天早上，《沉秋拾剑录》的作者枕玉老师会乘船到达稻妻，各位如果见到他，请暂时不要提起新书失窃一事。”
　　“不管这批书最终能否找回，八重堂都会想办法保证新刊发售会顺利举行！”
　　“我明白了。”荧点头附和道。
　　“非常感谢，那我也告辞了。”
　　看到平山离开，派蒙对着八重神子开口道：“神子，你对于丢书的这一件事怎么看？”
　　“我啊，我不知道哦。”八重神子听了派蒙的话，摇了摇头道。
　　“唉？你不是八重堂的总编吗？”派蒙疑惑道。
　　八重神子解释道：“可是这次容彩祭并不是我举行的，是另一位八重神子啊，所以我对这些不知情哦。”
　　“唉？！”听了八重神子的话，派蒙瞪大了眼前一脸不可思议的看着她。
　　“不可能吧，早上我们还看到了你，接待客人的这件事还是被你忽悠过来的。”
　　影在一旁解释道：“今天神子一天都在鸣神大社没有出来过，所以你们早上见到的神子应该是人假冒的。”
　　“不会吧，还有人能在稻妻假冒神子？这也太”派蒙听了影的解释一时间有点缓不过神来。
　　荧摸着下巴说道：“不对啊，早上我们见到的神子是真的啊，无论是说话方式还是一些微不足道的细节都不像是假的，而且她对祭典的事情也做得井井有条，和鸣神大社的宫司根本没有差别，像是做了很久的宫司一样，将这一切都打理的井井有条。”
　　“她确实是宫司，但是不
　　是神子。”影点头道：“所以你们看不出来也很正常，可以说稻妻除了我还有神子，其他人都看不出来她与神子有什么区别。”
　　“不会吧？既然那位神子是有人假扮的，为什么你们不去拆穿她？”派蒙一脸疑惑的问道。
　　听了派蒙的话，影一脸疑惑的问道：“为什么要去拆穿她？她做的这一切不都是为了稻妻吗？”
　　“啊？你怎么这么肯定，万一她别有所图呢？”派蒙说道这，突然想到了什么对着影继续道：“影，你的意思是，你认识这位假扮八重神子的人？”
　　影点头道：“嗯，我认识她。”
　　“你们再打什么哑谜？我怎么不知道我们稻妻还有一位宫司？”听了两人的话，八重神子一脸狐疑的问道。
　　“你不知道很正常，那位宫司在的时候，你还只是一只都能被油豆腐骗走的小狐狸。”影瞅了八重神子一眼道。
　　其实她也不知道的，但是一次去天守阁找真的时候，她看到了与真在一起交谈的白毛狐狸，也就是当时与真一起消逝的狐斋宫，当时的她见到狐斋宫的那一刻非常的惊讶。
　　狐斋宫看到影的那一刻也愣了一下，没想到对方会直接传送到天守阁，于是几人交谈了一下午，影从狐斋宫口中也知道她是怎么复苏的了。
　　八重神子听了影的话，以她聪明的脑袋直接联想到了狐斋宫，当即对影问道：“等等，影，稻妻的宫司也就这么几个，而你我知道的除了我之外也就只有那一位了，快说，这个八重神子是不是她。”
　　“我不知道，你想要了解答案，自己去见她一面就好了。”影摇了摇头道。
　　八重神子：“？？？”
　　听了影的话，八重神子的头上冒出了一片问号，你一个只知道暴力武夫和我玩什么谜语人的游戏呢？

第236章 rua狐狸的快乐你想不到
　　“好了，闲聊到此为止，影，神子，我有件事情需要你们帮忙。”流苏对着影与神子说道。
　　“你们这是在闲聊吗？”听了流苏的话，派蒙的脑袋上飘出了一连串问号。
　　温迪点头道：“当然啊，不然还真的打起来不成。”
　　“你要是想打也不是不可以。”钟离瞅了温迪一眼开口道。
　　听了钟离的话，温迪赶忙摆手道：“不用了不用了，我没有那种特殊的爱好。”
　　“有什么事需要我的帮助？”影疑惑的开口问道。
　　流苏看了一眼人来人往的街道开口道：“这里不太不好说，我们换个地方吧。”
　　听了流苏的话，影思索了一下开口道：“那还是去鸣神大社吧，天守阁话不行，因为有雷电将军在，如果你需要找雷电将军的话，那我们就可以直接去天守阁。”
　　流苏点头道：“不用找雷电将军，主要是找你的，就去鸣神大社吧。”
　　“嗯。”影点头道。
　　“唉嘿，流苏，到底什么事啊？”温迪听闻后，一脸好奇的问道。
　　流苏瞅了一眼温迪开口道：“是关于须弥和稻妻那边的事情，与你没啥太大的关系，你还是呆在这里好好的过容彩祭算了。”
　　“这，好吧。”温迪挠了挠头道。
　　钟离开口道：“需要我的帮助么？”
　　流苏摇了摇头道：“不用，你老老实实的摸鱼就行了，如果可以的话，以后别打扰我的休假时间，就是对我最大的帮助了。”
　　钟离：“.”
　　流苏带着神子与影消失在众人眼前，还顺走了纳西妲与洛蒂娅，只留下几人在原地面面相觑。
　　“唉，走掉了呢。”派蒙摊了摊手道。
　　温迪学着派蒙的样子同样的摊了摊手道：“是啊，走掉了呢。”
　　“喂，卖唱的，不要学我说话。”见到温迪的举动，派蒙有些生气的喊道：“不过话说回来，流苏是要准备什么事情啊，真是让人好奇。”
　　听了派蒙的话，荧也思索了一下回答道：“我想应该是与散兵有关的事情。”
　　“唉？就是上次那个被你揍了的愚人众执行官？”派蒙有些诧异的问道。
　　“哦？原来如此。”听了两人的话，钟离眼中精光一闪，他仿佛想到了什么。
　　看着钟离一副若有所思的模样，温迪开口问道：“老爷子，你知道了？”
　　钟离摇了摇头道：“没什么，只是我的推测罢了。”
　　温迪：“.”
　　虽然我也是谜语人，但是不妨碍我讨厌谜语人。
　　而另一边，几人到达鸣神大社后，流苏跟着影走进八重神子的房间，然后几人随便找了个地方坐下。
　　影对着流苏问道：“流苏，你找我们有什么事？”
　　“还不是关于须弥主线的事情，现在我有点头疼。”流苏揉了揉眉心说道。
　　听了流苏的话，八重神子捂嘴偷笑道：“呵呵，没想
　　到也有你头疼的一天，真是少见。”
　　“主要问题还不是你们的雷电国崩，我在想该怎么弥补这些。”流苏忍不住吐槽道。
　　“不对哦，如果《原神Ⅱ》代表着未来发生的事情，那么须弥的主线剧情已经完全脱节了，因为须弥的神都已经跑完了。”八重神子摇了摇头道：“而且，我之前与旅行者聊过，她的目的也不是为了找哥哥了。”
　　“会说话你就多说点。”流苏面无表情的瞅了八重神子一眼道。
　　“我说的也是事实啊，不过，须弥现在变成什么样了？”八重神子摊了摊手一脸无奈的说道。
　　听了八重神子的话，流苏挠了挠头道：“额，我不知道。”
　　说完，她将问题抛给了在一旁吃瓜的纳西妲道：“纳西妲，你知道吗？”
　　“啊？我也不知道，自从出了须弥以后，我就没有关注过那里了。”纳西妲小声的回答道。
　　“你是怎么当神的，须弥的情况你竟然不知道？”
　　听了流苏的话，纳西妲辩解道：“这，这还不是你要求的，说不要去管他们嘛”
　　“是吗？我说过吗？”流苏虚着眼睛望着天天花板疑惑道。
　　纳西妲：“.”
　　流苏思索了一下，想到了一个绝妙的点子，一脸兴奋的对着纳西妲说道：“要不这样，我把你再次变成小草包，这样就可以让主线继续进行下去了。”
　　纳西妲：“？？？”
　　听了流苏的话，纳西妲的头上飘出了一连串问号，旋即一脸惊恐的反驳道：“我才不要再次变成小草包！流苏，你不能这样对我，我好不容易长大的。”
　　听了两人的对话，八重神子捂着脸无奈的吐槽道：“唉，我就说当时与旅行者说须弥是一个智慧的国度，而他们的神是智慧之神的时候为什么她一脸诧异的看着我了，感情是你们早就接触到她了。”
　　听到八重神子这么编排自己与流苏，纳西妲一脸不爽的举起拳头对着八重神子说道：“怎么？你有意见？是不是想打架！”
　　“纳西妲，揍她。”流苏在一旁煽风点火道。
　　八重神子：“.”
　　好吧，我就不该多嘴的，而且你们两个真的是智慧之神吗？为什么都是想着用武力解决问题呢？
　　看着突然缩到自己身后的八重神子，影也无奈的叹息道：“好了好了，她们开玩笑的，不过话说回来，这样的须弥确实没办法展开主线了。”
　　“我也知道啊，所以我才发愁，没了主线，这个世界的运行轨迹就会改变，直到最后会脱离原本运行轨道。”流苏揉着眉心一脸痛苦的说道。
　　“流苏你还是说你的点子吧，神子她都不敢说话了。”影看着在一旁默不作声的八重神子，一脸无奈的说道。
　　“唉嘿，我还以为小狐狸会有什么新奇的想法来着，竟然不上钩，真是可惜了。”听了影的话，流苏收起头疼的
　　表情一脸失望的开口道。
　　八重神子：“.”
　　我不是那只蠢鱼，我可是聪明狐狸，我不可能在一件事上面上钩三次的，你还是死了这条心吧！
　　正当八重神子在一旁暗自得意的时候，流苏瞅了她一眼继续说道：“你以为就躲掉了？不可能的，等事情说完后再找你算账。”
　　“我打算这样做.”流苏思索了一下，将自己的想法说给几人听，其中也给纳西妲，影派发了一些任务等。
　　经过流苏一天解说，途中的的角色要做什么，说什么台词流苏都想好了，简直是一场完美的现实话本演出。
　　“差不多就是这样了，话说你们这么看着我干啥？”
　　流苏说完后，发现几人都一脸目瞪口呆的模样看着自己，好像是在看一个怪物一样。
　　她有些疑惑的挠了挠头道：“我说的应该没有问题啊，你们觉得这个主意怎么样？”
　　“须弥真的是你的国度吗？你真的是草神吗？”八重神子纠结了一会后，小声的开口询问道。
　　流苏点头道：“算是吧，须弥现在除了我们两个也没有其他的神了。”
　　八重神子感慨道：“须弥人民有你这个神还真是他们的福气，做出来的事情比影还要离谱。”
　　听了八重神子的话，影一脸不服气的对其威胁道：“神子，你什么意思？对于我之前的管理你有意见？”
　　“哎呀呀，我哪敢啊，你可是我的将军大人。”八重神子赶忙说道：“如果不按照你的意愿行事，到时候不得被你欺负死？”
　　“流苏，这样真的好吗，你觉得须弥能够承受的住你这样.苦.历练？”纳西妲也在一旁小声的说道。
　　“有意见就说出来啊，这不是在与你们商量吗。”流苏开口道。
　　“我们当然没意见，反正最终受苦的又不是稻妻的子民。”八重神子开口道：“相反，我还觉得蛮好玩的，你说是不是啊，影？”
　　影颔首道：“嗯，我也觉得此番举止不错。”
　　听了两人的话，流苏点头道：“那就行，这件事就这么愉快的决定了。”
　　“流苏，要不你再考虑一下？”纳西妲还想劝解一下。
　　“你难道以后想上班？”
　　对此，流苏只是说出了一个让纳西妲无法回答的疑问。
　　纳西妲：“.”
　　流苏见纳西妲沉默继续说道：“要知道这一次是你的合理退休手段，以后你就不会再被须弥人找麻烦要求加班了。”
　　“唔，那就按你说的办，需要我做什么，绝对办的妥妥的。”纳西妲拍着胸脯保证道。
　　八重神子：“.”
　　所以你们这些神啊，真的是为了摸鱼什么事都干的出来啊，想到这八重神子忍不住内心吐槽着。
　　“我有个问题。”影突然开口道。
　　流苏惊讶的问道：“哦？什么问题，难道是我的计划有纰漏？”
　　影摇了摇头解释道：“不是，你的计划很完
　　美，我的问题是，到时候我打国崩的时候，用什么打好一点，如果用梦想一心的话，我怕他扛不住被我打死了怎么办？”
　　“这个嘛，我想想，用木屐怎么样？既能造成有效的伤害，又可以出气，还不怕将对方打死。”流苏思索了一下回答道。
　　影听了流苏的话，一时间愣愣的看着对方道：“木屐吗？会不会太残忍了一点？”
　　流苏解释道：“要不用衣架抽也行，璃月对于教训小孩子这一方面很有心得，既能给他们一个难忘的回忆，又不会对他们的身体造成伤害。”
　　“原来如此，我明白了，那我找个结实的东西做一双木屐。”影听闻后点头道。
　　“哎哎哎，我也要我也要，我也做个结实的衣架，国崩这小子我早就想抽他了。”八重神子听了影的话，赶忙附和道。
　　影摸着下巴思索道：“根据我们所看到的剧情，国崩他会驾驶一架七彩阳光灿烂主的机甲，我们得先将机甲毁坏，然后才能用木屐与衣架抽，但是如同毁坏了机甲，国崩那小子估计也承受不住。”
　　八重神子听了影的话，也点头道：“也是呢，影你有什么更好的办法吗？”
　　“让我思考一下。”影皱着眉头说道。
　　“我有个提议，我可以治疗，要不要我帮你们吊住国崩的性命。”洛蒂娅在一旁直接开口道。
　　八重神子听了洛蒂娅的话，一脸满意的点头道：“没想到我们这里还有一个治疗类型的，那就算上你了。”
　　“好。”洛蒂娅点头道：“那个，到时候能不能让我也抽他几下。”
　　“可以可以，当然可以，就这么说好了。”八重神子笑着回答道。
　　纳西妲：“.”
　　纳西妲听了几人的话，突然有点为散兵的未来感到悲哀，但是不知道为什么她心里非常开心？
　　“流苏，应该没什么事情了吧？你们在这里说了两天了，容彩祭都快开始了。”纳西妲迟疑了一下对着流苏开口道。
　　流苏看着纳西妲说道：“没了，你想去玩了？”
　　“嗯，我看看容彩祭有什么好玩的。”纳西妲点头道。
　　“容彩祭哪有什么好玩的，而且我作为宫司的任务也被一个坏女人抢走了，所以现在的我也就只能在这里休息了。”八重神子叹了一口道：“原本还想在这一次容彩祭玩一次大的呢。”
　　“好了好了，下次容彩祭再玩也是一样的。”听了八重神子的话，影宽慰道。
　　八重神子听了影的话，也只能点头道：“那好吧。”
　　“流苏，那我就先走啦。”
　　流苏对着纳西妲摆了摆手道：“去吧去吧，我在这里躺一会，用了一天的脑子，感觉有点累了。”
　　纳西妲：“.”
　　看着纳西妲离去，流苏将目光转移到一脸兴奋与影说着什么的的八重神子上道：“神子，我们是不是该算算昨天的账了？”
　　听到流
　　苏的话，八重神子的笑容顿时僵住，一脸警惕的看着流苏开口问道：“你想干什么？”
　　“不做什么，就是想rua狐狸了。”流苏淡淡的回答道。
　　八重神子：“！！！”
　　“还想跑？给我回来吧你。”看着夺门而出的八重神子，流苏对着她的背影伸出手，一道巨力牵引着八重神子将她再次抓了回来。
　　八重神子剧烈挣扎着，看着眼前紧闭的门扉，心中不由生出了一种叫做绝望的情绪。
　　但是她没有放弃生存的希望，而是剧烈挣扎着，一边挣扎一边喊道：“放开我，放开我。”
　　“呵，这片空间已经被我封锁，你今天就是叫破喉咙都没有来来救你。”流苏对着眼前挣扎的八重神子一脸不屑的说道。
　　“影，救救我！”八重神子在挣扎的时候，看到静静坐在旁边的影，赶忙对其求救道。
　　影对此，只是抬头望着天花板，一脸严肃的感慨道：“浮世景色百千年依旧，人之在世却如白露与泡影，虚无。磨损是一件很可怕的事情。”
　　八重神子：“？？？”
　　看着在流苏手中被揉圆搓扁的小狐狸，影心中无奈的叹了一口气，神子，不是我不想救你，而是我们两个加起来都打不过她，再说了这也不是第一次了，你忍忍就好了。
　　“呜呜呜。”
　　流苏一脸舒服的rua着小狐狸，这手感真是绝了。
　　影看着流苏在一旁rua着狐狸，她低下头看了看自己的手，想起自己之前rua狐狸的舒服感觉，于是她做出了一个决定。
　　然后，影在八重神子一脸期待的目光下，对着她走了过去，还没等八重神子惊喜，然后影就在她一脸不敢置信的目光下，也对她rua了起来。
　　八重神子：“？？？”
　　你们两个能不能当一次人？rua狐狸这么快乐吗？有必要对着我一只狐rua吗？你们简直太过分了！
　　第二天。
　　“唉，rua狐狸真的舒服，影你觉得咋样。”流苏一脸轻松的伸了个懒腰对着旁边还在rua狐狸的影说道。
　　影听了流苏的话，松开了八重神子，一脸赞同的点头道：“感觉很不错，以前怎么就没有发现呢。”
　　“是吧，没有早点发现是你的损失，下次有机会再一起rua狐狸。”流苏开口提议道。
　　影笑着颔首道：“好。”
　　八重神子：“.”
　　八重神子此时一点说话的力气都没有了，她只能目光幽幽的看着眼前的这两人女人，一个是自己的神明，另一个自己完全打不过，无论在哪个方面都是碾压自己的存在。
　　想到这里，八重神子决定摆烂了，以后她们爱咋滴咋滴，自己不伺候了。
　　“话说，我们rua了一天神子，她会不会有事啊？”影突然有些担忧的对着流苏问道。
　　洛蒂娅接过话题回答道：“放心吧，我有治疗，她不会有事
　　的，只要她还有一口气我都能把她救回来。”
　　听了洛蒂娅的话，影松了一口气道：“那我就放心了。”
　　八重神子：“？？？”
　　与此同时，离岛，荧与派蒙被阿贝多叫了过去。
　　听了阿贝多的请求，派蒙一脸惊讶的问道：“唉？要我们帮忙照看可莉？”
　　“是的，我带可莉登岛之前，给她讲了不少关于稻妻的故事，让她对稻妻的风土人情非常期待。”阿贝多点头道：“不过我这次来稻妻，除了五歌仙画像之外还有其他事要办，这两天暂时没有空陪她出去玩。”
　　“稻妻毕竟不是蒙德，事情办完前我不能让可莉一个人到处跑，只能委屈她在万国商会待着，虽然我没听到她抱怨，但我看得出来，她还是有点寂寞。”
　　“幸好，现在还有你和派蒙，所以…”
　　可莉见到荧一脸开心的小跑了过来招呼道：“哇，荣誉骑士姐姐来了。”
　　“荣誉骑士姐姐，你们在聊什么，是要一起出去玩吗？”
　　“可莉，你想出去玩吗？”荧对着小可莉问道。
　　可莉点头道：“对！…嗯，但是阿贝多哥哥很忙，我不能走太远，要不阿贝多哥哥会担心的。”
　　听了小可莉的话，派蒙开口道：“.可莉真是个贴心的好孩子。”
　　“嗯，确实，不像派蒙，一点都不让人省心。”荧在一旁吐槽道。
　　派蒙当即反驳道：“哼，我哪里不贴心啦。每次有好吃的史莱姆，我可是都有想着你的哦。”
　　荧瞅了派蒙一眼，面无表情的说道：“那我可真是谢谢你了啊。”
　　“话说回来，纳西妲与流苏离开后，这几天都没有出现过了呢。”派蒙挠了挠头道。
　　“咦？纳西妲姐姐也过来了吗？她怎么没来找可莉玩啊，她是不是不喜欢可莉了。”说道这里，小可莉原本兴奋的表情顿时就垮了下来。
　　“派蒙，你突然提这个干什么？”荧一脸无奈的对着派蒙说道。
　　派蒙有些不好意思的挠了挠头道：“我这不是突然想到了嘛，毕竟之前纳西妲和小可莉经常在一起玩。”
　　“是不是上次可莉把教令院炸了，导致流苏不让纳西妲与可莉玩了啊？”可莉对着荧问道。
　　派蒙赶忙摆手道：“不是，不是，纳西妲她们现在有事情，还不能和可莉一起玩。”
　　“好吧。”可莉听了派蒙的话，还是有点兴致缺缺。
　　阿贝多对着小可莉宽慰道：“可莉，你的纳西妲姐姐和你不一样，她有自己的事情要做，不可能一直陪可莉玩啊，先让荣誉骑士姐姐和小派蒙和可莉玩好不好？”
　　“可莉，你想和荣誉骑士姐姐一起玩吗？”
　　“当然想！”可莉抬起头来回答道。
　　听了可莉的话，阿贝多松了一口气对着荧说道：“可莉毕竟是我们的火花骑士，你要保护好她。”
　　“咳咳…我的意思是，最好不要让可莉遇上麻
　　烦。”阿贝多说道这，以为自己说的不够清楚换了一个方式对着荧说道：“比如说如果稻妻的某个山头少了一角，又或者城里发生了爆炸，可莉说不定就会遇上麻烦”
　　“明白，禁止爆炸对吧？”荧点头道。
　　看到荧明白了自己的意思，阿贝多点头道：“那我就放心了。”
　　“可是，纳西妲在稻妻，要是到时候遇到了，这件事我们就管不了了。”派蒙出声提醒道。
　　阿贝多：“.”
　　阿贝多思索了一下开口道：“没事，你们在可莉没有遇到纳西妲之前看住她就好了，如果之后可莉去和纳西妲玩，你们就不用看住她了，毕竟她会处理好的。”
　　“好耶！放心吧，阿贝多哥哥，在遇到纳西妲姐姐之前可莉不会拿出蹦蹦炸弹的，我也会带好玩的东西回来给你的。”小可莉听了阿贝多的话，一脸雀跃的说道。
　　阿贝多点头道：“嗯，我很期待。”
　　“可莉就拜托你们了，我听说容彩祭期间无论离岛还是稻妻城都严禁烟火，你们可要看好她。”
　　阿贝多叮嘱完就先一步离开了，他还有很多事没做，完全不像可莉以及其他几神这么悠闲。
　　“稻妻有好多有意思的地方，料亭啦，神社啦，都很有特色，可莉想去哪里呢？”派蒙见阿贝多离开，转头对着小可莉问道。
　　可莉疑惑的问道：“嗯？料亭是什么地方？”
　　派蒙解释道：“就是卖食物和饮品的地方，大概和蒙德的猎鹿人餐馆一样。”
　　“餐馆！好耶，有点心可以吃！”听了派蒙的解释，可莉兴奋的欢呼道。
　　“明白！那我们走吧，向若有好吃点心的地方，出发。”
　　听了派蒙三句不离吃，荧忍不住吐槽道：“派蒙，你就知道吃，就不能找点其他的吗？”
　　派蒙解释道：“可是，现在已经到了午餐时间了，我也饿了，只有吃饱了才有精力带小可莉出去玩啊。”
　　“好吧，那就先去吃东西。”荧有些无奈的叹了一口气道。

第237章 蘑菇形状的烟花？
　　稻妻城，长野原烟花店
　　派蒙对着正在忙活的宵宫招呼道：“宵宫，我们来找你玩啦。”
　　“哎？是你们啊，好久不见，是来找我做烟花的吗？”宵宫转过头来说道。
　　派蒙摆了摆手道：“不是，是我们带可莉来找你玩，她听说你做烟花的手段非常厉害。”
　　可莉在一旁猛地点头道：“嗯嗯，可莉听荣誉骑士姐姐说宵宫姐姐的烟花做的很好看，可莉也想学。”
　　“可莉，你好呀，我是宵宫，是这家长野原烟花店的店长。”宵宫听了可莉的话，再次对着可莉自我介绍道。
　　“嗯你好。”可莉挥着小手应声道。
　　宵宫打量了一下可莉开口夸赞道：“你的帽子和衣服都好可爱呀，上面的纹样好特别，还有这个背包，哇，做工好精致。”
　　“那是四叶草，妈妈和琴团长都说过，四叶草能带来幸运。”听了宵宫的夸赞，可莉有些不好意思的挠了挠头回答道。
　　“这样吗，了不起。说不定大家都会喜欢的。”宵宫继续说道：“还有你背包上的这个小精灵也好可爱啊。”
　　可莉回答道：“那个是嘟嘟可哦，是我最好的朋友，我们经常一起去星落湖炸鱼。”
　　“哦？是叫嘟嘟可吗，这个名字也好有意思，我很喜欢。”
　　看着与可莉迅速打成一片的宵宫，派蒙对着荧说道：“不愧是宵宫呢，这么快就和小孩子玩到一起了。”
　　“我觉得派蒙也可以。”荧摸着下巴回答道。
　　派蒙听出了荧话中的意思，有些生气的喊道：“喂，我才不是小孩子！”
　　可莉继续说道：“没错，每个嘟嘟可出生之后，就会乘着风出去冒险，这是妈妈告诉我的。”
　　“乘着风出去冒险吗可莉的妈妈好浪漫呀。”听了可莉的话，宵宫露出一脸惊讶的表情对着可莉附和道
　　可莉点头道：“对！妈妈是最厉害，最好的人。”
　　“宵宫姐姐，小派蒙说的没错，你也是很好的人。”
　　听了可莉的话，宵宫笑着说道：“嘿嘿，我也感觉和可莉很合拍哦，我们一定能成为好朋友的。”
　　宵宫思索了一下，开口道：“既然可莉这么喜欢四叶草，我来做一个四叶草形状的烟花，放给可莉看。”
　　“可莉也要学！”
　　宵宫笑着点头道：“好好好，姐姐教你做四叶草形状的烟花。”
　　宵宫的回复，让小可莉一脸开心的鼓掌道：“嗯嗯，放完烟花，我们还可以和嘟嘟可一起去炸鱼。”
　　“等一下，炸鱼？不行呀，阿贝多特别嘱咐过我们的。”派蒙赶忙制止道。
　　荧也开口道：“任何爆炸都不可以。”
　　“唉，我开心得忘乎所以，怎么把这件事忘了。”听了荧和派蒙的话，宵宫也想起来了，容彩祭期间不允许放烟花。
　　“社奉行的人特别叮呢过我，容彩祭期间稻妻全境禁止
　　燃放烟花。”
　　“啊，不可以了吗？那呜.好吧。”听了宵宫的话，可莉顿时变得不开心的低下了头，有些失落的回答道。
　　看到两人都变成一副垂头丧气的模样，派蒙有些疑惑的开口道：“不对不对，认识朋友是开心的事情，怎么突然又难过起来了？”
　　“别难过了，等容彩祭过后再去放烟花吧。”荧摸了摸小可莉的头对其宽慰道。
　　听了荧的话，可莉点着小脑袋道：“嗯，要是纳西妲姐姐在就好了，这样可莉不管什么时候都可以去炸鱼了。”
　　“是吗？可莉，你这个纳西妲姐姐很厉害吗？什么时候都可以炸鱼？”宵宫一脸诧异的问道。
　　可莉点着小脑袋回答道：“是啊是啊，纳西妲姐姐最厉害了，还会做蘑菇形状的炸弹，丢进海里，就会轰的一声，然后长出一个巨大的蘑菇，然后我们就有好多好多吃不完的鱼了。”
　　“蘑菇形状的烟花吗？”听了可莉的话，宵宫有些不明所以的挠了挠头。
　　可莉摇了摇头道：“可莉不知道这个蘑菇是不是烟花，但是它炸鱼真的很厉害。”
　　“是吗，真想见识一下啊。”宵宫露出一脸希冀的表情喃喃道。
　　“嗯嗯，可莉还留着两个纳西妲姐姐留下的炸.烟花，我们找个地方放一下吧。”可莉拿出一个巨大的外表包裹着绿色能量的蹦蹦炸弹，一脸兴奋的对着宵宫说道。
　　看着一脸兴奋，以及有些意动的宵宫，派蒙赶忙阻止道：“不对，不对，那不是烟花，那是炸弹，蘑菇也是因为炸弹爆炸后形成的蘑菇云，没有纳西妲在可莉不能玩这么危险的东西，要不然稻妻城都被你炸没了。”
　　“好，好吧，那就等纳西妲姐姐来了可莉再放吧。”可莉听了派蒙的话，将炸弹收好，有些失落的回答道。
　　“炸，炸弹？蘑菇云？”宵宫也傻眼了，没想到可莉口中的烟花竟然是这样的。
　　“好了，可莉，不要不开心了，我们还有很多可以一起做的事情，不一定要放炸弹啊。”派蒙对着可莉宽慰道。
　　荧开口提议道：“那一起去容彩祭上看看吧。”
　　“对对对，而且刚才彩香也说了，祭典上还有其他很多好玩的东西。”派蒙点头附和道。
　　宵宫收起之前的情绪，对着可莉轻声说道：“怎么样呢，可莉？说不定在容彩祭上也能玩得很开心哦！”
　　“嗯嗯，可莉要去！”
　　于是，荧和派蒙带着宵宫与可莉两人来到了容彩祭的现场。
　　容彩祭的现场没什么吃的，大多数都是一些刊物，这让喜欢吃东西的派蒙不免有些失望。
　　“什么啊，容彩祭一点都不好玩，全都是书，一点吃的都没有。”派蒙忍不住吐槽道。
　　荧瞅了派蒙一眼，有些鄙视的吐槽道：“派蒙你就知道吃。”
　　派蒙：“.”
　　此时宵宫走到一个摊位停下，然后面
　　前拿起一本书念道：“《异邦人喧哗旅~吹向金发武士的死亡之风》？好长的名字.是没看过的新书唉。”
　　可莉也拿起一本开口念道：“【作者：草葺一庆】，宵宫姐姐，这个名字好奇怪哦。”
　　“什么草茸一庆，应该念茅葺一庆。咳咳…这是本人的名字。”摊主听了可莉的话，一脸不满的纠正道。
　　“《异邦人喧哗旅》是本人的系列新作，这本《吹向金发武士的死亡之风》是系列的第一部。”
　　听了摊主的解释，可莉疑惑的问道：“这个《异邦人…吹…呃…》的故事里面，会有好朋友吗？”
　　“凯亚哥哥说，好的故事里主角都会有一个好朋友。”
　　小说摊摊主摇了摇头一脸高傲的回答道：“没有没有，完全没有，那种俗套剧情绝对不会出现在我的小说里。”
　　“充满了背叛与血泪的！孤独而又没有尽头的！执着武士的求道之路！这才是值得被书写的故事。”
　　看着摊主一脸激动昂扬的说着自己小说的内容，宵宫露出一副尴尬而又不失礼貌的笑容开口道：“这…这样吗？我感觉这个故事可能不大适合可莉，我…我们先去别处看看哈。”
　　“唉，小姐别走啊，真的不拿一本看看吗？我可以给你打六折！”看着直接离去的几人，摊主赶忙招呼道。
　　荧：“.”
　　随着几人来到下一个摊位，可莉上去拿起了一本书，开口道：“《菲谢尔皇女夜什么…》唔…是菲谢尔姐姐的故事。”
　　“那个字念作【谭】哦，可莉你看过这本小说吗？”宵宫在一旁笑着指导道。
　　可莉摇了摇头道：“没有看过，不过我知道菲谢尔姐姐的事。”
　　“菲谢尔姐姐总是和奥兹在一起，冒险家协会的大家都知道，就像我总是和嘟嘟可在一起。”
　　说到这，可莉的情绪再次低沉下去：“嘟嘟可…现在会不会觉得无聊呢？”
　　宵宫轻声宽慰道：“可莉，这也是没办法的事，容彩祭上有这么多易燃的刊物，确实非得小心火烛不可。”
　　“哎呀，好像来逛容彩祭也没法让宵宫和可莉开心起来。”看到情绪又开始不对的两人，派蒙有些着急的对着荧说道。
　　“唔…但就算不能放烟花，不能炸鱼，一定还有其他能和嘟嘟可一起做的事。”
　　听了派蒙的话，宵宫疑惑道：“比如.嗯.”
　　“比如.画画？”荧思索了一下回答道。
　　“唉，你的意思是？”宵宫开口道。
　　派蒙开口解释道：“对哦，容彩祭就是一个展示作品的场合，干脆像参展的大家一样，把嘟嘟可的故事展示出”
　　“可莉，要一起去炸鱼吗？容彩祭好无聊啊。”突然一道声音出现打断了派蒙的话。
　　听到熟悉的声音，可莉一脸兴奋的转过头，看到一道熟悉的身影惊喜的喊道：“纳西妲姐姐！”
　　“纳西妲，你怎么
　　来了？还有你怎么又变成这样了？”派蒙打量着重新变成小小形态的纳西妲有些疑惑的问道。
　　纳西妲开口解释道：“为了后面的计划，只能先这样了。”
　　“后面的计划？”派蒙挠了挠头一脸不解的问道。
　　“这个你们后面就知道了。”纳西妲摇了摇头，没有多说什么。
　　“纳西妲姐姐，我们去哪里炸鱼啊？”可莉对着纳西妲问道。
　　纳西妲摸着下巴思索了一下回答道：“去海祇岛吧，那里是一个炸鱼的好地方。”
　　“好耶！炸鱼炸鱼。”听了纳西妲的话，可莉雀跃道：“纳西妲姐姐，这位是可莉的新朋友宵宫姐姐，她也会做烟花哦，我们带她一起去炸鱼吧。”
　　“烟花吗？”
　　“唉？你们真的去炸鱼啊，可是容彩祭不是不让放烟花吗？”宵宫看着准备行动的两小只一脸诧异的问道。
　　“放心吧，有纳西妲姐姐在，没问题，炸不到稻妻的。”可莉拍着胸脯保证道。
　　听了可莉的话，派蒙一脸狐疑的开口道：“可是，你们上次不是还把踏鞴砂的熔炉还有须弥的教令院炸了吗？”
　　“那，那是意外啦，可莉也不知道炸弹会蹦那么高，这次一次只丢一个炸弹，肯定不会再出现之前的情况了。”
　　“炸，炸了须弥教令院？还有踏鞴砂的熔炉也是你们炸的？”宵宫一脸惊恐的喊道。
　　派蒙有些诧异的问道：“唉？宵宫你也知道这件事？”
　　“当然啊，须弥教令院发生了恐怖爆炸袭击，这件事都传遍提瓦特了，那些贤者现在都还没找到凶手呢。”宵宫点头道。
　　“那我们之前为什么没听到有人提起过？”派蒙挠了挠头道。
　　“嘿嘿，其实是一些我认识的冒险家和我讲的，这件事也只能小声的交谈啊。”宵宫有些不好意思的说道。
　　“炸鱼炸鱼，纳西妲姐姐，我们快出发吧，可莉已经等不及了。”可莉对着纳西妲催促道：“可莉回到蒙德后，就被琴团长关禁闭了，因为我们炸须弥教令院的事情被琴团长知道了，这么长一段时间琴团长都不让可莉碰炸弹，也不让可莉出骑士团，还是因为稻妻容彩祭阿贝多哥哥要来稻妻参加，其他人没有时间看管可莉，所以可莉才能成功出来的。”
　　“那好，今天我们炸个痛快。”纳西妲笑着点头道。
　　“好耶，出发出发！”
　　“你们不管管吗？”宵宫对着荧和派蒙小声的说道。
　　派蒙赶忙摆手道：“管不了管不了。”
　　“为什么？”宵宫疑惑道。
　　“没什么，我们也跟着过去吧。”派蒙回答道。
　　于是，几人跟着纳西妲来到了海祇岛，宵宫也知道了为什么派蒙会说管不了这句话了，这个和可莉差不多大的小家伙根本就不是普通人啊。
　　“这么快就到了海祇岛了啊。”宵宫打量着周围的环境一脸惊讶的说道。
　　纳
　　西妲对着小可莉问道：“可莉，还有炸弹吗？”
　　“有有有，可莉还留着一些。”可莉说完讲背包里的炸弹全部都倒了出来，堆成了一座小山。
　　“这就是你口中的一些？”派蒙看着是她几十倍大小的炸弹小山，嘴巴都张成了O形。
　　“可莉已经准备好了，嘿咻！”可莉说完，拿着一个蹦蹦炸弹，对着远处的海面丢了过去。
　　轰！
　　随着炸弹的落地，一声巨响从远处的海面传来，爆炸产生的余波震得几人险些有些站不稳跟脚。
　　“威力好大啊。”宵宫看着远处升起的水柱，惊叹道。
　　可莉对着宵宫说道：“宵宫姐姐，这只是普通的蹦蹦炸弹啦，还有蘑菇炸弹呢。”
　　“那，蘑菇炸弹是怎么样的呢？”宵宫好奇的问道。
　　“可莉马上放一个，纳西妲姐姐，帮帮可莉。”可莉吃力的搬起那个有她人大小的蹦蹦炸弹，对着纳西妲喊道。
　　看着吃力抱起炸弹的可莉，宵宫开口问道：“你们炸鱼都是自己丢过去的吗？”
　　可莉解释道：“是啊，用力将炸弹丢出去，要是太近了会将水炸到自己身上，所以大的蹦蹦炸弹都是纳西妲姐姐丢，可莉的力气太小了。”
　　而一旁的纳西妲已经一只手抓着这个巨大的蹦蹦炸弹，然后对着远处的海面使劲一丢，一道拖着红色尾巴的流星急速朝着远方飞去。
　　随后是一阵刺眼的光芒，而可莉和纳西妲早就司空见惯，赶忙闭上了眼睛，但是在一旁的宵宫派蒙和荧则是被这爆炸产生的光芒差点闪瞎了眼睛。
　　“那是什么？海面上又出现了一个太阳？”宵宫捂着眼睛开口道。
　　“那个是蘑菇炸弹啦，爆炸的时候产生的光芒比太阳还要强烈，刚刚忘记和你们说了，不好意思。”可莉有些不好意思的说道。
　　等眼前的光芒消散，宵宫缓缓的睁开了眼，开口道：“没事.”
　　“等等，那是什么？海啸？”宵宫突然看到远处朝着这里急速涌过来的一条水蓝色的线，惊恐的喊道。
　　可莉一脸兴奋的解释道：“那是大海的馈赠，等会就有很多鱼被海浪送过来啦。”
　　“大海的，馈赠？”派蒙挠了挠头道。
　　“呜哇，纳西妲快想想办法，这海浪也太高了吧！”
　　小可莉对着派蒙宽慰道：“小派蒙不用担心，这个我们已经遇到很多次了，纳西妲姐姐会解决好的，不会有问题的。”
　　“宵宫姐姐快看，大蘑菇！”可莉扯了扯宵宫的手喊道。
　　宵宫：“？？？”
　　看着远方升起的巨大蘑菇云，宵宫也有些明白了为什么说道蘑菇的时候派蒙和荧都是一脸惊恐的模样了，这个蘑菇如果在稻妻升起，后果肯定不堪设想。
　　“别管什么大蘑菇了，纳西妲，海浪要来了，要不要我们通知流苏吧，这海浪比之前金苹果群岛的还要大。”派蒙看着不断朝
　　着这里接近的海啸，着急的喊道。
　　纳西妲赶忙回答道：“不，不要喊流苏！我会解决的！”
　　“是啊是啊，不要通知流苏，要不然纳西妲姐姐会被揍的。”可莉也在一旁附和道。
　　纳西妲：“.”
　　虽然话是这样说没错，但是你这么说出来我不要面子的啊。
　　最后在海啸抵达的时候，纳西妲伸出手，催动神力，一道绿色的的屏障在众人眼前升起，将海啸全部阻拦在屏障外面。
　　“好耶，解决了，等海浪平复下去，我们就可以去捉鱼啦。”小可莉继续说道。
　　宵宫看着被抵挡在绿色屏障外的百米高的海啸，心有余悸的说道：“好，好刺激。”
　　“宵宫姐姐，你也要来炸鱼吗？”可莉拿出两个蹦蹦炸弹走到宵宫面前说道。
　　宵宫接过蹦蹦炸弹点头道：“好，好啊。”
　　“唔，宵宫姐姐，你炸鱼的时候要把炸弹丢到屏障外面去，要不然会炸到我们的。”可莉对着正准备丢炸弹的宵宫提醒道。
　　“啊？还会炸到自己？”宵宫听了小可莉的话，都炸弹的动作顿时僵住了。
　　“是啊，所以不要丢自己拿不动的蹦蹦炸弹。”可莉一脸认真的说道。
　　宵宫思索了一下对着可莉说道：“可莉，你们就没想过用做烟花的方式制作炸鱼的炸弹吗？”
　　“唔，我们之前也试过，但是如果是用烟花的方式发射炸弹，就没有自己丢炸弹炸鱼的那种乐趣了。”可莉回答道。
　　“是，是这样吗？”宵宫挠了挠头道：“那好吧，只要将炸弹丢到屏障外面就没事了是吧？”
　　“是的是的，宵宫姐姐一定要丢准一点，要不然是炸不到鱼的。”可莉点头道。
　　“好。”宵宫听了可莉的话，拿着一个小的蹦蹦炸弹对着远处狠狠一丢，炸弹落入水中然后就发出一声巨响，不一会就有几条鱼被炸的从水里翻着肚皮飘了上来。
　　“纳西妲姐姐有鱼，有鱼，快帮宵宫姐姐捡起来。”可莉见此，赶忙对着纳西妲喊道。
　　“好。”纳西妲回答完，对着水面上的鱼双手比划了出一个拍照的姿势，手中神力运转，将锁定的鱼肉全部都收集了上来。
　　可莉欢呼道：“好耶！今天又可以吃烤鱼了。”

第238章 太可爱了，快过来让我抱抱
　　“不行了不行了，丢炸弹累死了，我还是喜欢将炸弹如同烟花一样直接发射出去。”丢了好一会炸弹的宵宫，甩了耍酸痛的胳膊开口道。
　　“宵宫姐姐累了吗？”可莉疑惑道。
　　宵宫点头道：“是啊，你这个炸弹太重了，丢出去就像丢一个大大的铁球一样，丢几个还好，丢多了胳膊就好酸。”
　　“可莉不累吗？”
　　听到宵宫的询问，可莉摇了摇头道：“可莉不累，可莉还能炸好多好多鱼。”
　　“好羡慕可莉啊，我要是也有这么多干劲就好了，可莉，我能将这些蹦蹦炸弹改造一下吗？”
　　听了宵宫的话，可莉问道：“宵宫姐姐，你是要将这些蹦蹦炸弹做成烟花吗？”
　　宵宫回答道：“是啊，姐姐没有可莉那样强的力量，不能一直丢这么重的炸弹。”
　　“嗯嗯，蹦蹦炸弹在那边，宵宫姐姐你自己看着办吧。”可莉点头道。
　　“好，谢谢可莉。”宵宫说完，就拿着蹦蹦炸弹开始研究起来。
　　过了好一会，宵宫也将一些蹦蹦炸弹制造成了烟花的模样，只要点燃引线，蹦蹦炸弹就会喷射出去，因为宵宫的特殊天赋，这个蹦蹦炸弹还能瞄准自动追踪。
　　可莉见到会拐弯的蹦蹦炸弹惊讶的喊道：“宵宫姐姐好厉害，蹦蹦炸弹竟然还能拐弯。”
　　“嘿嘿，还是可莉的蹦蹦炸弹好，一般的烟花都不能加入这些东西。”宵宫有些不好意思的挠了挠头道。
　　“因为蹦蹦炸弹是妈妈，纳西妲姐姐，还有阿贝多哥哥一起帮可莉改造完成的，现在比以前还要厉害呢。”可莉解释道。
　　“这样啊，可莉好厉害啊。”宵宫对着可莉夸赞道。
　　听了宵宫的夸赞，可莉有些不好意思的回答道：“嘿嘿，没有啦，宵宫姐姐，我们继续炸鱼吧。”
　　轰轰轰
　　海祇岛在几人的爆破下，发出一阵阵轰鸣，虽然被纳西妲掩盖了一些，但是声音还是传了出去，让海祇岛的人也察觉到了这里的异样。
　　“可莉，鱼应该炸够了吧，我们该回去了。”派蒙看着旁边一小堆的鱼对着可莉开口道。
　　可莉对着派蒙请求道：“再炸一会，就一小会。”
　　“这，好吧。”派蒙挠了挠头道。
　　就在可莉继续炸鱼的时候，一道声音对着几人喊道：“你们在做什么？”
　　听到声音，可莉将手中刚刚拿起的蹦蹦炸弹快速丢进海里，然后对着纳西妲说道：“唉？有人来了？纳西妲姐姐，我们赶快开溜吧。”
　　纳西妲点头道：“好”
　　“等一下，纳西妲姐姐，来的人好像是观赏鱼姐姐还有一个不认识的大狗狗哥哥。”可莉看到来人好奇的喊道。
　　听了可莉的话，五郎看了看旁边的珊瑚宫心海，又指了指自己疑惑道：“观赏鱼姐姐？大狗狗哥哥？”
　　“嗯嗯，可莉上次见到
　　过观赏鱼姐姐。”可莉兴奋点头道：“既然是熟悉的人，我们就不用开溜了。”
　　“大狗狗哥哥，观赏鱼姐姐，你们好啊。”可莉对着两人招呼道。
　　五郎：“.”
　　珊瑚宫心海：“.”
　　“可莉，这个是五郎还有珊瑚宫心海啦，不是什么观赏鱼姐姐和大狗狗哥哥。”派蒙在一旁纠正道。
　　“可是，可是流苏还有纳西妲姐姐都说她是观赏鱼啊，影阿姨，神子姐姐也说她是观赏鱼。”可莉挠了挠头疑惑不解的说道。
　　派蒙一脸认真的对着可莉教导道：“虽然这么说没错啦，可是直接喊人家的绰号是不礼貌的行为。”
　　可莉疑惑道：“可是小派蒙不是也喊温迪哥哥卖唱的吗？”
　　派蒙：“.”
　　派蒙沉默了一会后转移话题道：“为什么你的称呼都不一样啊，比如说什么影阿姨，神子姐姐，流苏却是直接喊名字。”
　　可莉认真的回答道：“你说这个啊，因为可莉看影阿姨的时候，觉得她有一种很强的气势，就像在面对琴团长一样，可莉不敢喊她姐姐，而喊神子姐姐就像是因为可莉觉得她像丽莎阿不对，丽莎姐姐一样，如果喊阿姨的话，可莉觉得会有什么不好的事情发生，所以可莉喊她神子姐姐，至于流苏的话”
　　“流苏的话，怎么了？可莉为什么不喊她姐姐和阿姨呢？”派蒙疑惑道。
　　“因为可莉觉得喊这两个都不合适，因为流苏是纳西妲姐姐的妈妈，虽然可莉很奇怪为什么纳西妲姐姐喊流苏妈妈的时候，纳西妲姐姐就会被揍，但是可莉能感觉出来纳西妲姐姐和流苏在一起就像可莉和妈妈在一起一样。”
　　说到这，可莉皱着小脸思索了一下继续说道：“流苏是纳西妲姐姐的妈妈的话，可莉喊姐姐就不合适了，但是可莉觉得喊流苏阿姨的话，会被流苏讨厌的，所以可莉就像纳西妲姐姐一样直接喊流苏的名字啦。”
　　派蒙开口提议道：“你可以喊她摸鱼的。”
　　可莉听了派蒙的话，将头摇的和拨浪鼓一样回答道：“不行，如果这样的话，她肯定也会给可莉起一个难听的绰号的，可能会比小派蒙的小飞猪这个绰号还要难听。”
　　派蒙：“.”
　　“冒昧的问一下，为什么可莉要喊珊瑚宫大人为观赏鱼姐姐？”五郎在几人说完后，压抑不住自己的好奇心，对着可莉问道。
　　“那个是因为”
　　听了五郎的话，可莉正准备解释，珊瑚宫心海先一步打断了可莉的话道：“没什么，五郎，既然这里没有什么情况我们也该回去了。”
　　说完，一只手提着五郎的后脖颈，拖着一脸懵逼的五郎就消失在众人的眼前。
　　看着消失的两人，派蒙忍不住感慨道：“以前怎么没有发现，心海的力气真的好大啊，五郎在她手里就像一个小鸡仔一样。”
　　“唉，观赏鱼姐姐抓
　　着大狗狗哥哥离开了，这让可莉想到了在蒙德的时候，可莉犯错了琴团长也是这样把可莉抓回去的。”可莉看着被心海提着离开的五郎，有些感同身受的开口道。
　　“还好琴团长没有流苏那样的能力，无论纳西妲姐姐在哪里，流苏都能把她抓回去，要是琴团长有这样的能力可莉就惨了。”
　　“你说的能力是指？”宵宫疑惑道。
　　可莉解释道：“就是一道裂缝中伸出一只手，然后将纳西妲姐姐抓回去，就像这样.”
　　“你说的是不是这种情况？”宵宫指着纳西妲的身后出现的金色裂缝问道。
　　“对对对，就是这样。”
　　可莉说到这，就看到了一道金色的裂缝在纳西妲背后生成，一只手从里面探了出来，抓住纳西妲以后，然后将她揪了进去。
　　“唉？纳西妲姐姐又被抓回去了？”可莉这时才回过神来，看着纳西妲消失的地方，她的小脑袋上飘满了问号。
　　宵宫：“.”
　　看着眼前大变活人消失的纳西妲，宵宫一时间都反应不过来，今天给她的刺激太多了，完全超乎她的想象。
　　突然宵宫想到了什么，对着几人问道：“纳西妲被抓走了的话，那我们怎么回去？这里可是海祇岛，离鸣神岛那么远。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　派蒙和荧两人面面相觑，虽然两人都能飞，但是也带不了可莉和宵宫一起飞过去啊。
　　就在几人为难的时候，纳西妲的身影再次出现到几人面前顺手将地上的鱼收起，然后她开口说道：“不好意思，流苏喊我有点事，可莉下次再一起炸鱼吧，我先将你们送回去。”
　　“好吧，那纳西妲姐姐下次再来找可莉玩哦。”可莉对着纳西妲一脸认真的说道。
　　纳西妲笑着点头道：“会的，放心吧。”
　　将几人送回了稻妻城，纳西妲的身影也再次消失在几人面前。
　　“纳西妲还真是着急啊，不知道是什么事情让她这么匆忙？”看着风风火火的纳西妲，派蒙有些疑惑的对着荧问道。
　　“我也不知道，但是我感觉不是什么好事。”荧摸着下巴说道。
　　“唉？为什么？”派蒙疑惑道。
　　荧开口道：“直觉而已。”
　　“好吧。”听了荧的话，派蒙摊了摊手道。
　　而派蒙不知道的是，荧看着天网中突然显示的一个任务，陷入了沉思。
　　宵宫看了看天上的太阳说道：“现在还有不少时间呢，我从来没想过去海祇岛一来一回加上炸鱼的时间，竟然还没到吃午饭的时候。”
　　“宵宫姐姐，我们继续画画吧，可莉要将嘟嘟可在稻妻的故事画进去。”可莉突然对着宵宫说道。
　　“嗯嗯，一起画画吧。”宵宫笑着点头道。
　　“这就是拥有火系神之眼的人吗，她们都好热情啊。”派蒙对着荧笑着说道：“他们总能与新朋友快速打成一片。”
　　荧听了派蒙
　　的话，纠正道：“你是不是忘了迪卢克老爷，他也是拥有火系神之眼的人。”
　　派蒙：“.”
　　鸣神大社。
　　“你之前不是说去须弥打探了一下情况吗，我还以为你要去很久，结果呢？回来直接带着可莉她们去炸鱼去了？”流苏对着低着头的纳西妲无奈的说道：“要不是感觉到海祇岛那边发生的剧烈爆炸，我都不知道你回来了。”
　　“嘿嘿，这不是在离岛看到小可莉有点伤心，就想着先带她去玩一下嘛。”纳西妲不好意思的挠了挠头道。
　　“须弥现在的情况怎么样了？有没有什么不同的地方？”流苏问道。
　　纳西妲摇了摇头道：“没有，而且我还觉得很奇怪，那就是禁忌的知识又出现了。”
　　“哦？禁忌的知识又出现了？什么时候？”流苏诧异的问道。
　　“经过我的推断，是二十年前，又有禁忌知识流露出来了。”
　　“不应该啊，世界树里的禁忌知识我已经清理干净了。”流苏摸着下巴疑惑道。
　　“经过我的探查，这禁忌知识是来自于沙漠，并不是世界树散发的。”纳西妲解释道：“而且这里面有愚人众插手，柯莱，迪娜泽黛，这些所谓的剧情人物还是被因为沙漠带来的禁忌知识所感染。”
　　“哦？那其他的须弥城的人有什么不对劲吗？”听了纳西妲的话，流苏诧异道。
　　纳西妲回答道：“须弥城以及森林的一片几乎都没有，与之伴生的死域也非常稀少，主要发生的源头是沙漠，而这些人都是因为在偶然接触到禁忌知识导致产生类似魔麟病效果一样的症状。”
　　“流苏，这会不会是你所说的世界线的修正？是不是我们还是要按照剧情走才能彻底清除这些？”
　　流苏摇了摇头道：“不是，因为禁忌知识一直存在，草之龙王，赤王这些或多或少都带着禁忌知识，但是他们的禁忌知识是不可控的，除非将他们全部净化，不然禁忌知识的源头根本得不到解决。”
　　“对了，你去见草龙阿佩普了吗？”
　　“没有，我感觉现在的我太弱了，不是她的对手，为了保险起见，我还是等实力强大一点再去见她吧。”纳西妲有些不好意思的挠了挠头道。
　　“那就去履行神职啊，成为一个伟大的神明，这样你的实力就成长起来了。”听了纳西妲的话，流苏笑着说道。
　　对此，纳西妲给流苏翻了一个可爱的白眼道：“流苏，你又在打趣我了，现在的我才不会去做什么神明呢，我想和你在一起。”
　　“是是是，你不是神明，你是可爱的纳西妲。”流苏笑着点头道。
　　听了流苏的话，纳西妲感觉自己的脸颊有些发烧，支支吾吾的对着流苏说道：“呜，流苏，你不要这样说，我感觉怪怪的。”
　　“太可爱了，快过来给我抱抱。”流苏说完，就将小小的纳西妲抓了
　　过去抱在怀里，然后用脸蹭着纳西妲的小脸蛋。
　　纳西妲被流苏的脸颊蹭的有些不适，一边挣扎着一边说道：“流苏，你怎么也学大慈树王那样，快放开我。”
　　“不行，为什么不能学大慈树王，因为我也是大慈树王啊。”流苏笑着说道，用脸蹭纳西妲的动作却一点都没有停下。
　　另一边，几人来到长野原烟花店门口。
　　宵宫与可莉商量了一下对着荧说道：“旅行者，刚刚我和可莉商量了一下，决定”
　　可莉接话道：“这个故事的内容要先对你们保密。”
　　“为什么？”荧疑惑道。
　　“你们先别问为什么啦，最后你会明白的。”宵宫笑着开口道：“我们在店里的时候你可以先去容彩祭上逛逛，过一会再来找我们好啦。”
　　可莉对着催促道：“宵宫姐姐，我们快，快进去画画吧。”
　　荧和派蒙两人都一脸疑惑的看着两人走进了店里。
　　看着两人离去派蒙叹了一口气道：“唉，我还以为能大家一起画呢…不甘心！”
　　说道这，派蒙突然想到了什么，对着荧提议道：“嘿嘿，我想到办法啦，走，我们绕到窗户边去看看。”
　　于是，荧和派蒙绕到烟花店的后门，在窗户旁边聆听里面的两人的对话，还伴随着画笔在纸面上划动的声音。
　　宵宫：“嘟嘟可到稻妻来之后，会做些什么事情呢？”
　　可莉：“嗯，嘟嘟可回去吃好吃的串串三味，兽骨拉面，还有鸟蛋烧。”
　　听了可莉的话，宵宫附和道：“哦哦，听起来真不错，这就是可莉在画的内容吗？画得真好啊。”
　　“画好之后，我们就拿去印刷吧，印上好多好多本，拿到容彩祭上分发。”
　　“晤，不过印刷会要很多摩拉吧，得看看我平时存着的钱够不够…”
　　可莉兴奋的喊道：“宵宫姐姐，可莉有摩拉，看！”
　　宵宫听了可莉的话，有些尴尬的说道：“五十摩拉不够吧”
　　“实在不够的话，就去找旅行者帮忙想想办法吧。”
　　可莉思索了一下回答道：“荣誉骑士姐姐也很辛苦的，可莉不想给她添麻烦了。”
　　“所以还是去炸鱼赚取摩拉吧。”
　　宵宫问道：“之前我们不是才炸了鱼吗？鱼都到哪去了？”
　　可莉回答道：“唔，走的太匆忙，鱼都被纳西妲姐姐带走啦。”
　　宵宫叹了一口气道：“那好吧，可是没有纳西妲在，我们不能去炸鱼啊。”
　　可莉有些失落的说道：“啊…那没有办法了，只能去找阿贝多哥哥了。”
　　宵宫问道：“阿贝多哥哥是谁？”
　　可莉回答道：“阿贝多哥哥是我的哥哥，他非常非常聪明，什么事都能做到！”
　　“而且他还会画画，他会画丘丘人，凯亚哥哥还有嘟嘟可。他这次来稻妻，就是给大家画画的。”
　　宵宫开口道：“啊，那我猜，可莉的阿贝多哥哥应该是和八重
　　堂有合作的画师。”
　　听了宵宫的话，可莉疑惑道：“画师？画画的…老师。原来阿贝多哥哥不仅是砂糖姐姐的老师，还是画画的老师。”
　　“宵宫姐姐，我给你看，阿贝多哥哥教过我，嘟嘟可的颜色可以这样涂.”
　　宵宫：“真的很像数，那我来画这边的街道，可莉来给嘟嘟可涂颜色吧。”
　　里面的声音突然变小，派蒙对着旁边的荧摊了摊手道：“后面就听不到了呢。”
　　“嗯，她们应该在说什么悄悄话。”荧点头道。
　　“荧，你不是还有一千多亿摩拉吗，那边的摩拉能在这个世界使用吗？”派蒙突然想到了什么，对着荧问道。
　　荧思索了一下开口道：“好像是可以的，因为那边世界的摩拉和这里的摩拉是一样的，锻造武器还有一些炼金方面的用途和摩拉没有丝毫差别。”
　　派蒙疑惑道：“那那边的钟离是怎么发现这边的摩拉和那边的有所不同的？”
　　荧摇了摇头道：“我也不知道，那个世界的钟离说，我这边的摩拉带着一种不同的气息，虽然本质上是一样的，但是这种气息是那个世界不具备的。”
　　派蒙摸着下巴分析道：“会不会是黄金树引发的啊，虽然黄金树只影响了蒙德，璃月和稻妻，但是摩拉也会在璃月经过转手，自然而然的沾上了这种气息，又或者说是钟离与之前不一样了，导致他后面制造的摩拉也有点区别，虽然我感觉不出来就是了。”
　　“我也不知道，不过这摩拉应该是能花的，大不了我们找钟离问问，既然摩拉是他制造的，那么问问他也好。”荧摸着下巴回答道。
　　“也只能这样啊，一千亿啊，这可是一千亿摩拉，要是能花的话，我都不敢想。”听了荧的话，派蒙一脸激动的呼喊道。
　　“一千亿那也只是一个数字啊，我们已经实现财富自由了，神兵利器以及特殊的东西靠摩拉是买不到的。”荧对着派蒙提醒道。
　　“唔，也是，那我们不是还得做委托？流苏给的武器和小道具太好用了。”派蒙挠了挠头道。
　　荧听了派蒙的话，有些可惜的说道：“是啊，为什么不能刷流苏的好感呢？我玩《原神Ⅱ》的时候，看到里面剧情的我与角色交流的时候或多或少都会有一些好感与羁绊，但是从流苏身上我有点感觉不出来。”
　　“虽然世界看起来有点像游戏没错啦，但是你这个刷好感的行为在流苏那里是行不通的吧，她又不受世界的影响。”派蒙挠了挠头道。
　　“唉，真是难啊，还有为什么游戏中的我这么蠢啊，被你这个骗子耍的团团转。”说道这，荧眼神幽幽的盯着派蒙吐槽道：“你这家伙竟然还会时停，我就说为什么当时去真的意识空间找影的时候跳过了五百年呢，原来都是你的缘故啊。”

第239章 被神明眷顾的孩子
　　听了荧的话，派蒙有些生气的解释道：“喂！这根本不是我好嘛，这个就是流苏制造的游戏设定，关我什么事啊，虽然我也有点秘密，但是我和伊斯塔露那个家伙一点关系都没有！”
　　“听你的语气，你和伊斯塔露还蛮熟悉的。”荧摸着下巴思索道。
　　派蒙：“.”
　　可恶的荧，你又套我话，朋友之间就不能多一点真诚少一点套路吗？
　　在派蒙纠结沉默的时候，荧突然喊道：“派蒙，我要抽卡！”
　　派蒙：“？？？”
　　“你抽什么卡？”听到声音，回过神来的派蒙一脸懵逼的对着荧问道。
　　荧回答道：“就是祈愿啊，我之前收集了那么多原石，我就说怎么没用，原来是找你使用啊，赶紧的，我这里还有一百多万原石呢，快点让我抽卡”
　　“喂！都说了那只是游戏啦，你不要把游戏中派蒙的功能强行安在我头上啊。”派蒙在空中气呼呼的跺着脚说道。
　　荧听了派蒙的话，一脸失望的说道：“哦，那你可真没用，还是当做应急食品炖了吧。”
　　派蒙：“.”
　　派蒙有点心累，她有点不想和荧说话了，她实在搞不清楚荧的脑回路是怎么样的，感觉此时和荧说话好费力，想到这，派蒙还是游戏中的荧可爱。
　　正当两人都觉得游戏中的对方比现实中的对方好的时候，可莉与宵宫也画完了，从店里走了出来。
　　宵宫一边朝着荧和派蒙走来一边对着可莉说道：“嘟嘟可在稻去玩得真开心啊。”
　　“你们画完了？”看着从宵宫家里走出来的两人，派蒙回过神来，对着两人好奇的问道。
　　宵宫点头道：“画完了，接下来就该把嘟哪可的故事印刷出来了，我们去委托八重堂吧。”
　　于是几人跟着宵宫来到了离长野原烟花店不远处的八重堂。
　　宵宫对着后面的几人说道：“到了，这里就是八重堂了。”
　　可莉思索了一下看到了一个熟悉的人突然喊道：“八重堂的人…嗯，有了，荒谷阿姨！荒谷阿她我认识！”
　　“阿…阿姨，谁叫我阿姨？嗯，是白垩老师带着的那个小妹妹啊。”听到可莉的呼唤，荒谷有些疑惑的转过头，然后就见到了对着她挥着手的可莉。
　　荒谷走到可莉面前对着她亲切的问道：“小妹妹有什么事吗？”
　　可莉开口道：“荒谷阿姨，可不可以请你帮忙，把嘟嘟可的故事印出来给大家看呢？”
　　听了可莉的话，荒谷疑惑道：“嘟嘟可？难道说小妹妹也在写小说，这是你故事的主人公吗？”
　　“不是的不是的，嘟嘟可是真实存在的，这位就是嘟嘟可。”宵宫示意了一下可莉书包上挂着的小玩偶对着荒谷说道。
　　荒谷一脸疑惑的挠了挠头道：“唉，听不明白了”
　　“还是我们来和荒谷解释吧。”
　　派蒙对着荒谷解
　　释了嘟嘟可的身份以及宵宫和可莉的愿望。
　　荒谷点了点头，随后有些遗憾的说道：“原来如此。虽然我很愿意帮你们达成愿望，但是非常抱歉.”
　　“容彩祭个人作品的印刷委托，现在已经过了截止日期了。”
　　听了荒谷的话，可莉有些失落的问道：“阿姨是说，嘟嘟可不能和大家见面了吗？”
　　荒谷开口道：“对不起了，小妹妹。”
　　可莉：“呜”
　　见到低下头一脸失落的小可莉，宵宫赶忙宽慰道：“哎呀可莉，你别难过，还有我和旅行者呢，我们会想办法的！”
　　“对，可莉，放心吧，我会想办法的。”荧点头然后对着荒谷说道：“荒谷小姐，这本书真的没办法了吗？要加多少摩拉，钱不是问题。”
　　“对对，如果缺人手的话，我也可以帮忙。”宵宫也附和道。
　　荒谷出言解释道：“旅行者，宵宫小姐，我能理解你们的心情，不过这件事没办法那么简单解决。”
　　“因为这次我们帮忙印刷个人作品，许多书的印刷已经滞后了，最近印刷厂也正在赶工。”
　　“这个时候，实在是——插不上单。”
　　听了荒谷的话，荧转头看到了低着头咬着嘴唇可怜兮兮的小可莉，对着荒谷继续说道：“加钱也不可以？一百万，一千万，还是一亿？我都可以拿出来。”
　　听了荧的话，荒谷有些目瞪口呆道：“这，这”
　　派蒙这时候也没在意摩拉了，点头对着荒谷说道：“是啊是啊，我们很有钱，所以能不能帮忙啊。”
　　“我，我”
　　荒谷纠结了，她被荧这种一掷千金的豪爽给震慑了，但是这件事又不是她能觉得的，所以她一时间都说不出其他的话来了。
　　“哎，看来加钱也不行啊，我们只能想想其他的办法了。”看着荒谷还没有改口，派蒙也有些失望的喊道。
　　宵宫听了派蒙的话一脸认真的说道：“不，我不会让这样的事情发生的。”
　　“我记得小时候，老爹有一次说要带我去祭典，但他因为工作太忙忘记了。”
　　“我等啊等啊，一直在想老爹什么时候才能带我出门，一直等到参加祭典的人都陆陆续续回来”
　　“那天晚上我哭得非常伤心，直到今天，我还能记得那时候我有多难过，我不想让可莉也感受到这些。”
　　说道这，宵宫转头对着荒谷说道：“既然这样不行，那我就自己想办法，我会自己画——在这几天能画几本就画几本，然后把它们带到容彩祭上！”
　　“哎呀呀，宵宫这股倔强劲儿，我还真是挺喜欢的呢。”
　　听到熟悉的声音，派蒙一脸诧异的喊道：“是神子还有阿贝多！”
　　不过看到穿着以往装束的八重神子，派蒙有些疑惑，前面见到的时候她不是和影都换上了另一套衣服了吗？
　　“具体的情况，我们都听到了。”八神重子开口道。
　　荒谷对着八神重子说道：“很抱歉，八重大人.”
　　八神重子笑着对荒谷宽慰道：“恩，我知道，你也是按规矩办事，况且现在我们的印刷进度确实不乐观。”
　　“不过八重堂可是要带给人梦想和快乐的，如果连可爱女孩子的心愿都满足不了，就太说不过去了。”
　　“让我想想.嗯，有了！”八神重子摸着下巴思索了一下对着宵宫和可莉开口道：“宵宫，小妹妹，你们想要印刷自己的作品也可以，只不过需要付出一些代价，可以吗？”
　　听了八神重子的话，宵宫一脸严肃的点头道：“宫司大人，代价什么的，我有心理准备，您直说吧。”
　　“哎呀呀，哪有这么恐怖，不要说得我好像是个老妖婆一样嘛。”八神重子笑着说道：“我的意思是，现在想要印刷，恐怕只剩下一个办法，那就是跟其他印刷物拼版。”
　　“不过因为版面上只剩下边角的空间，这本书的开本是放不下的，至少要缩到现在的一半。”
　　“这样的牺牲，你们可以接受吗？”
　　听了八神重子的话，宵宫对着可莉说道：“可莉，宫司大人说如果我们的书缩小—半就能印出来，你愿意吗？”
　　“我愿意，谢谢宫司大人大姐姐。”可莉笑着点头道。
　　“神子，真的没其他办法了吗？”听到要缩小一半，派蒙有些不甘心的说道。
　　八神重子摇了摇头道：“很遗憾，虽然我也很想帮忙，但是我这里没什么办法了。”
　　“你这里没什么办法了，是不是其他地方还有办法呢？”派蒙惊讶的问道。
　　“是啊，如果有神明愿意出手的话，也不是不可以，毕竟印刷这种小事，他们动动手就能做出来。”八神重子回答道。
　　“啊？请神明出手？我们哪里认识什么神明啊，算了算了，还是就按照宫司大人的办法吧。”听了八神重子的话，宵宫赶忙摆手道，因为这个比自己找人帮忙话还要离谱。
　　可莉突然惊呼道：“神明？纳西妲姐姐？！”
　　宵宫：“？？？”
　　“嘘，可莉小声点。”派蒙赶忙对着可莉提醒道。
　　八神重子对着一脸懵逼的荒谷说道：“荒谷，你先下去吧。”
　　“啊，是，八重宫司大人。”荒谷说完就离开了。
　　“小可莉，你是怎么知道纳西妲是神明的。”见周围都是自己人，派蒙对着可莉问道。
　　“唔，之前可莉与纳西妲姐姐炸了教令院的时候，出现了一个叫做赛诺的大风车官要抓可莉和纳西妲姐姐。”可莉解释道。
　　“大风车官？可莉，是大风纪官吧。”宵宫提醒道。
　　“对对，就是大风纪官，他和雷泽哥哥有点像，都有白色的头发还带着一个帽子。”可莉点头道：
　　“然后可莉与纳西妲姐姐不知道怎么办的时候，一位赛诺哥哥口中的大贤者出来了，他见到纳西妲姐姐的第
　　一面喊的就是草神大人。”
　　“草，草神大人？！”宵宫惊呼道：“纳西妲也就是如同雷电将军一样的尘世七位神明吗？”
　　可莉点头道：“是啊，所以可莉知道纳西妲姐姐是一位神明，还是一位非常好非常好的神，她喜欢可莉，可莉也喜欢她，她还带着可莉到处炸鱼。”
　　“可莉，有些事情以后不要到处说，知道吗。”阿贝多对着可莉提醒道。
　　可莉挠了挠头道：“阿贝多哥哥，可莉知道啦，可莉以后不会透露纳西妲姐姐是神明的事情，而且纳西妲姐姐是神明的这件事琴团长好像已经知道了，就可莉不知道。”
　　“可莉是怎么知道琴团长知道纳西妲是神明的这件事呢？”派蒙疑惑道。
　　“因为琴团长信仰的是风神啊，说道纳西妲姐姐的时候，琴团长也会露出说道风神的时候露出的一样的眼神。”可莉解释道。
　　“可莉还知道，卖唱的大哥哥就是风神，影阿姨是雷神，钟离伯伯是岩神，还有流苏，流苏的话可莉就不知道她是什么神。”
　　宵宫：“.”
　　派蒙：“.”
　　阿贝多：“.”
　　“影，阿姨？”听了小可莉的话，八神重子脸上的表情有些绷不住了。
　　“神子，不要在意这些啦，这只是小可莉的称呼。”派蒙赶忙解释道。
　　八重神子捂着嘴笑着说道：“我没有在意，只是没想到小妹妹会喊影阿姨，有点意外罢了。”
　　“可莉，你是从哪里认识到这么多神明的？”宵宫问出了一句让阿贝多也想问的问题。
　　“唔，之前可莉不知道他们是神明，以为卖唱的大哥哥就是卖唱的大哥哥，然后那次卖唱的大哥哥带我去璃月找纳西妲姐姐玩，但是那时候的纳西妲姐姐已经不在璃月了去了稻妻，我们就遇到了钟离伯伯。”
　　可莉解释道：“这些也是可莉在后面才知道的。”
　　“好吧，可莉，这些神明的身份一定不要说出去。”阿贝多对着可莉一脸认真的说道。
　　“可莉知道的，阿贝多哥哥，可莉很聪明的，不会告诉不认识的人的。”可莉一脸认真的点着小脑袋道。
　　阿贝多点头道：“那就好。”
　　“好了，你们决定好了吗，是在我这里拼版印刷呢，还是找熟悉的神明帮忙呢。”八神重子对着几人说道。
　　“我们还是在这里拼版印刷吧，麻烦你了，八重宫司。”阿贝多接过话道：“找神明帮忙做这点小事，有点不合适。”
　　“没关系，我就把帮这个小小的忙，当成是送给小可莉的见面礼吧。”八神重子笑着点头道：“而且八重堂的下一批合作插画还要麻烦你呢，白垩老师，你把这当作我的投资也可以哦。”
　　“好啦，我就不打扰你们兄妹，先走一步咯。”八神重子说完，就朝着八重堂里面走去，想必是去解决可莉绘画的问题了。
　　宵宫见事情
　　解决，一脸开心的呼喊道：“耶！事件完美解决，接下来就等八重堂的好消息吧。”
　　“宵宫小姐，旅行者，没想到这段时间，你们陪可莉做了这么多有趣的事，谢谢你们。”阿贝多对着两人道谢道。
　　听了阿贝多的话，宵宫有些不好意思的挠了挠头道：“嘿嘿，没什么啦。”
　　“不过，之前我在离岛听到了西边传来的巨大爆炸声，你们知道发生了什么吗？”阿贝多突然想到了什么，对着几人问道。
　　宵宫有些不知所措的回答道：“这个，这个”
　　“可莉，是不是你们又去炸鱼了？”见此，阿贝多就知道发生了什么，对着可莉问道。
　　可莉回答道：“是，之前纳西妲姐姐来找可莉啦，她说稻妻好无聊，然后就带着可莉，宵宫姐姐，荣誉骑士姐姐，还有小派蒙一起去海祇岛炸鱼去了，途中我们还遇到了大狗狗哥哥还有观赏鱼姐姐。”
　　“不过，炸鱼炸到一半的时候，纳西妲姐姐被流苏抓回去了，她就将我们送了回来，所以可莉就在这里画画了。”
　　阿贝多听了可莉的话，点了点头道：“纳西妲之前来过么，好吧，可莉，如果没有纳西妲在，你不要一个人行动，因为那些炸弹对于现在的你来说还是太危险了。”
　　“可莉知道啦，没有纳西妲姐姐在的话，可莉只用小的蹦蹦炸弹炸鱼。”可莉一脸认真的点头道。
　　听了可莉的话，阿贝多摇了摇头道：“纳西妲不在的时候，你不能炸鱼，难道你又想被琴团长关禁闭了吗？”
　　“唔！好吧，可莉知道了。”可莉悲鸣道。
　　“好啦，小可莉不要失落，纳西妲有时间会找你一起玩的。”派蒙笑着宽慰道。
　　可莉点着小脑袋回答道：“嗯嗯。”
　　“阿贝多也要多陪陪可莉啊。”派蒙对着站在一旁的阿贝多也说道。
　　阿贝多认真的回答道：“嗯，我明白，毕竟可莉是我最重要的家人。”
　　“嘿嘿，可莉现在有很多朋友和家人，有阿贝多哥哥，纳西妲姐姐，荣誉骑士姐姐，宵宫姐姐，还有小派蒙等很多很多”
　　听了可莉的话，派蒙有些不开心的喊道：“为什么我是最后啊。”
　　可莉解释道：“没有啊，在可莉心里你们都是一样的，不过阿贝多哥哥是可莉的哥哥，是家人，其他的都是可莉最好最好的朋友。”
　　“嗯，旅行者，我接下来一段时间还要忙，可莉也就再次麻烦你照顾一下了。”阿贝多对着荧说道。
　　派蒙回答道：“嗯，我们会照顾好可莉的。”
　　“谢谢，有机会来蒙德一趟，我给你们准备了一个小玩意，我想对你们的旅行应该有帮助，这次回去就能完工。”阿贝多想到了什么，对着荧和派蒙说道。
　　“是什么啊？”派蒙一脸好奇的问道。
　　阿贝多没有回答，而是卖了个关子道：“等你们到了蒙
　　德就知道了。”
　　“唔，好吧，那等我们的事情忙完就去蒙德一趟。”
　　“可莉，哥哥要先离开了。”
　　可莉对着阿贝多挥了挥手道：“阿贝多哥哥再见，可莉会想你的。”
　　“嗯，我也会想可莉的。”阿贝多笑着说完就离开了。
　　看着阿贝多离开，派蒙转头对着几人提议道：“好了，事情已经完美解决，我们去吃饭吧！当然是由荧请客。”
　　听了派蒙的话，小可莉欢呼道：“好耶，吃饭吃饭，画了这么久的画，可莉也饿了。”
　　“那我们就去木南料亭吧，好久没有去那里吃饭了。”派蒙继续说道。
　　荧点头道：“可以。”
　　在朝着木南料亭的路途中，宵宫对着荧问道：“旅行者，你怎么会有这么多钱啊？上次见到你的时候都不是这样的。”
　　“这个嘛，因为我在旅行的时候收货到了一份意外的宝藏，赚了不少摩拉。”荧解释道。
　　宵宫带着憧憬与向往的对着荧继续问道：“旅行可以遇到意外的宝藏吗？就像小说中的巨龙的宝藏那样的，堆积成山峰那样的摩拉还有其他的宝藏。”
　　“宵宫你也要打算旅行吗？”派蒙开口问道。
　　宵宫摇了摇头道：“不了，我知道我不适合旅行，老爹也还要我照顾，最主要的是，我还是喜欢制造让人开心快乐的烟花。”
　　“嘿嘿，每个人都有不同的生活，怎么过的快乐就怎么过就好了。”派蒙开口道。
　　宵宫笑着说道：“是啊，我觉得现在的生活很不错，稻妻没有了锁国令，也变得越来越好了。”
　　“有机会到璃月来看看，我们在那里买了一套小院子，到时候带你逛璃月。”派蒙对着宵宫说道。
　　宵宫点头道：“嗯嗯，我会过去的。”
　　想整点宝可梦，数码宝贝，还有一些其他的世界的活，不知道读者的意见咋样，如果不喜欢那后面就不尝试了。

第240章 激化与绽放
　　稻妻，鸣神大社
　　流苏走到两位悠闲躺在椅子上晒太阳的八重神子与影面前说道：“好好的容彩祭，结果你们两个稻妻的话事人在鸣神大社里偷懒睡觉？”
　　八重神子听了流苏的话慵懒的回答道：“哎呀呀，容彩祭而已，都进行过很多次啦，偶尔休息一下也是不错的嘛，毕竟有她在也不需要我出手。”
　　“神子说的没错。”影点头附和道。
　　八重神子对着坐在一旁双手捧着脸看着远处的纳西妲喊道：“纳西妲，团子都吃完了，再帮我们做一点吧。”
　　流苏瞅了一眼八重神子开口道：“你自己不会做吗？老是喊纳西妲做什么？”
　　“我不会做。”八重神子摇了摇头道。
　　影吞下手中的最后一颗三彩团子对着八重神子说道：“神子，那我等下做给你吃。”
　　八重神子听了影的话，赶忙摆手道：“不用了不用了，你做的食物我无福消受。”
　　“你的意思是我做的东西难吃？”影一脸危险的盯着八重神子说道。
　　八重神子赶忙解释道：“没，没有，只是不符合我的口味。”
　　“是吗？”影点了点头，也没有再继续这个话题。
　　“影，她就是嫌你做的难吃，你看她慌忙狡辩的样子是不是暴露了很多？要知道她可是狡猾的小狐狸啊。”流苏在一旁煽风点火道。
　　“你看，她的狐狸尾巴露出来了。”流苏说完，走到八重神子旁边将她的粉红色狐狸尾巴揪了出来。
　　八重神子：“？？？”
　　不是，我的尾巴藏得那么好，你是怎么发现的？我之前也没有暴露过啊。
　　八重神子一脸懵逼的看着流苏将自己的狐狸尾巴抓在手里，她此时心里特别疑惑，她想不明白为什么流苏能够精准的揪住自己的狐狸尾巴。
　　影沉默了一下幽幽的开口道：“神子.”
　　“影，你听我解释啊，她是在破坏我们之间的友好关系，你不能被这个女人骗了。”八重神子狡辩道。
　　影听了八重神子的话，面无表情的说道：“我觉得你在骗我。”
　　“对，她就是在骗你，游戏你也玩过吧，那里面的八重神子是怎么样的，现实的八重神子也会是怎么样的。”流苏继续说道。
　　影听了流苏的话，沉默了，想起之前在玩游戏的时候玩到稻妻主线剧情的时候，以及自己的传说任务，那里面的八重神子给她造成了强烈的冲击，没想到这看起来粉粉嫩嫩的小狐狸，心里却这么黑，把自己都算计进去了。
　　“我没有，那个只是游戏，和现实中的神子有什么关系。”八重神子继续狡辩道：“流苏，你能不能将我的尾巴放开？我有点不习惯。”
　　“不行，你的尾巴很舒服，影你要不要过来也摸一下。”流苏摇了摇头然后对着影说道。
　　影没有回答，而是用行动证明了自己的想法，
　　她直接朝着八重神子的与流苏的方向走去，将手伸向了八重神子的狐狸尾巴。
　　八重神子：“.”
　　八重神子一脸悲愤的看着眼前的两个对着自己尾巴动手动脚的两神，至于为什么是两神？因为八重神子觉得她们两个不是人啊！
　　流苏笑着打量着眼前因为被影玩着尾巴，咬着唇脸上露出不正常红晕的八重神子，在对方一脸不敢置信的目光下学着她的语气说道：“影，你看这小狐狸啊，因为被人玩弄尾巴没办法反抗，气的内心崩溃，又哭又闹，呜呜呜呜，好可怜啊”
　　影听了流苏的话，打量了一眼因为被流苏说的泪眼汪汪楚楚可怜看着自己的八重神子，然后笑着开口说道：“哪有被这种事情气得又哭又闹的小狐狸啊？”
　　“说不定还真的有呢。”流苏回答道。
　　八重神子：“？？？”
　　你们两个是魔鬼吧？
　　“你看，她装不下去了呢。”流苏看着听了两人的话表情僵住的八重神子转头对着影说道。
　　“嗯，神子就是这样的，习惯就好了，不能被她的表象所蒙蔽了。”影颔首道：“之前我也被她骗惨了。”
　　“我根本没有骗过你好嘛？！”听了影的话，八重神子一脸气愤的反驳道：“你从一心净土出来后，受伤的都是我，每天被你逼着吃那些充满雷元素的料理。”
　　影听了八重神子的话，摸着下巴思索道：“有吗？”
　　“有。”八重神子点头道。
　　影瞅了一眼八重神子淡淡的说道：“但是，你在游戏里骗了我，我找你算账没问题吧？”
　　八重神子：“？？？”
　　你怎么不去上天，在游戏中的我骗了你，你也要把她做的这些莫须有的事情算到现实中来嘛？
　　“你们放开我，我要和你们拼了！”八重神子想到这，剧烈挣扎着，做出一副要与两人拼命的架势。
　　滋
　　八重神子：“.”
　　影打量着眼前被自己用雷元素麻痹的八重神子，转头对着流苏说道：“流苏给她来点草元素，我要治理一下她。”
　　“好，看我的吧。”流苏说完，对着一脸惊恐看着自己的八重神子，笑眯眯的说道：“放心，不会痛的。”
　　八重神子：“！！！”
　　纳西妲听到后面的动静，转头一看就看到处于雷元素与草元素包裹下不断颤抖的八重神子，以及站在她旁边的两位紫色与白色的露出满足笑容的身影。
　　“哎，她们又开始了。”纳西妲叹了一口气就转过头去不再看几人。
　　流苏收起手中传输的草元素力里，看了一下天网的时间开口道：“算起来，容彩祭也要结束了吧。”
　　“今天好像是最后一天了。”影也收回传输的雷元素力对着流苏说道。
　　听了影的话，流苏一脸可惜的感慨道：“时间过得好快啊，果然快乐的时间总是短暂的。”
　　影点了点头道：“嗯。”
　　八
　　重神子：“.”
　　八重神子听了两人的话，已经无力吐槽了，她不明白为什么和游戏中的自己一比，现实中的自己会过的那么悲惨，思来想去，八重神子觉得这一切都是因为多了这个白毛女人，这一切都是她害的。
　　让原本单纯的土妹子影变成了一个比她还屑的人了，每天闲着无事就拿她寻开心，不是rua狐狸就是给狐狸吃她不爱吃的雷元素食物。
　　影对着流苏提议道：“流苏，我们走吧，最后一天我们也去容彩祭看一看，我也想看看如今的稻妻怎么样了。”
　　“也好。”流苏颔首道：“纳西妲，洛蒂娅，你们去吗？”
　　“我不去了，我在这里坐一会。”纳西妲回答道。
　　洛蒂娅看了一眼八重神子对着流苏开口道：“我也不去了，容彩祭没有什么好玩的。”
　　“那我就和影过去看看咯。”流苏说完，和影直接离开了鸣神大社。
　　八重神子：“.”
　　看着直接离去的两人，八重神子瞪大了眼睛，但是自己的身体因为在两人的摧残下，此时一点力气都使不出来，只能直勾勾的看着两人一前一后的离去。
　　“我呢，我呢？你们两个就这么把我丢下了？”
　　正当八重神子气愤的时候，纳西妲的声音传入她的耳朵，这声音在八重神子的耳朵里如同仙乐一般。
　　“洛蒂娅，治疗一下她吧。”
　　“好。”洛蒂娅说完，一道水元素里传入八重神子的身体。
　　“哼~”
　　水元素的滋润，让八重神子原本干涸的身体再次充满生机，这舒服的感觉让八重神子不由舒服的哼了一声。
　　等身体完全恢复后，八重神子坐了起来对着两人说道：“谢谢你们。”
　　“不客气。”洛蒂娅摇了摇头道。
　　“我”
　　八重神子还想说什么，洛蒂娅直接打断她的话说道：“超激化与蔓激化的滋味如何？”
　　“什么超激化，蔓激化？”八重神子疑惑道。
　　“超激化的意思就是用雷元素攻击已经产生激化物体，而蔓激化就是草元素攻击产生激化反应的物体。”纳西妲在一旁科普道。
　　“不，不太好。”八重神子虚着眼神回答道。
　　洛蒂娅听了八重神子的话点了点头然后提议道：“我还以为滋味不错呢，既然这样的话，那你要不要试一试超绽放？”
　　八重神子：“？？？”
　　“不，不用了。”八重神子看着朝自己接近的两人，一脸惊恐的喊道。
　　洛蒂娅回答道：“不用客气，保证很舒服。”
　　“蔓延吧！”
　　纳西妲听到洛蒂娅说完，用双手比划出一个拍照的手势对着八重神子，然后八重神子感觉到自己变绿了。
　　“雨润万物。”洛蒂娅也开口道。
　　在洛蒂娅说完的一刹那，在八重神子的头上出现了一片乌云，纯净的水元素不断从云中落到八重神子身上，在水元素接触到草元素的一
　　刹那，一颗颗草种子充八重神子的身上冒出。
　　绽放
　　绽放
　　绽放
　　“纳西妲，雷元素。”洛蒂娅对着纳西妲开口道。
　　纳西妲回答道：“知道了知道了。”
　　在八重神子一脸懵逼的眼神中，纳西妲背后开启了一道与影一样的雷罚恶曜之眼，至于为什么纳西妲会有雷神的权柄，这当然是找流苏学的，就像影也在流苏那里学会了草神的权柄一样。
　　八重神子：“！！！”
　　超绽放【（超激化）八重（感电）神子（蔓激化）】绽放
　　离岛。
　　荧与派蒙也找到了偷书的人行秋，以及发下五歌仙文章的幕后黑手神里绫人。
　　此时，派蒙与荧找到了正在人偶旁边观察的九条裟罗，派蒙飞了过去对其说道：“裟罗，书的事情我们已经解决完了。”
　　九条裟罗开口道：“无论如何，问题解决就好。”
　　荧：“给你们添麻烦了。”
　　九条裟罗有了摇了摇头道：“职责所在，何来麻烦？”
　　“天领奉行奉命维持本次容彩祭的秩序与治安，如有事端，尽管告诉我就是。”
　　派蒙看着神色匆匆的九条裟罗疑惑道：“你们看起来好忙啊，是发生什么大事了吗?”
　　九条裟罗回答道：“大事倒也谈不上。这几天我们收到了不少报告，故意插队小、倒卖商品…”
　　“以及好事之徒霸占拍照板虽然都是些小事，一一登记备案，却也要耗去不少人力。”
　　荧：“.”
　　九条裟罗继续说道：“不过，能收到这么多求助，也从侧面证明，天领奉行正在逐步取回民众的信任吧。”
　　“卫护容彩祭是将军大人的御令，也是难得让民众对天领奉行改观的机会，不容有失。哪怕再累些，也是应有之义了。”
　　派蒙一下子就戳破了九条裟罗的目的，直接开口道：“嘿嘿，不过再怎么忙，你也还是来这儿了呢——是想去买将军大人的人偶吧？我们也挺想买一个呢。”
　　听了派蒙的话，九条裟罗的表情一僵，虚着眼神有些底气不足的回答道：“什么人偶咳咳，我只是在附近例行巡逻，马上就会离开的。”
　　派蒙继续揭九条裟罗的短道：“不用那么主羞啦，唉嘿嘿，其实神子有一回告诉过我们，你从前来买人偶的时候，可起了个大早排在第一位呢！”
　　派蒙的话让九条裟罗有些不好意思的挠了挠头道：“宫司大人，怎么连这些事都.唉，罢了。”
　　说道这，九条裟罗一改之前的尴尬，而是一脸严肃的对着两人说道：“我素以崇敬之心对待此事，从来无意掩饰。只是有一件事，请你们务必更正。”
　　派蒙疑惑道：“嗯？是什么啊？”
　　九条裟罗认真的解释道：“那不是什么人偶——是【御建鸣神主尊大御所大人像】造型的塑像，明白了吗？”
　　听了九条裟罗的话，派蒙挠了挠头一脸不解的
　　回答道：“御御建鸣.明，明白了。”
　　“这次的【御建鸣神主尊大御所大人像】，是初次发售的新款，这一批次的总数不过三百尊，每人限购一尊。”九条裟罗继续说道：“不少人从凌晨就开始排队，你们在这个时间点来，恐怕是已经错过了。”
　　派蒙瞠目结舌的对着九条裟罗问道：“这真.没想到.那裟罗你一定是起了个大早来排的吧？你排到了吗？”
　　九条裟罗淡淡回答道：“若是放在平日，我自当亲手迎回【御建呜神主尊大御所大人像】，但眼下还是容彩祭的公务更重要。”
　　“早在店铺开张之前，我们就已经到岗。虽然不舍，但这次也只能放弃了.”
　　派蒙好像是感受到了九条裟罗言语中的不甘心，小声的说道：“这样啊真可惜.”
　　“所以——我已托人代为购买。”说道这里，九条裟罗已经得意的叉起了腰。
　　听了九条裟罗的话，派蒙忍不住惊呼道：“——原来还能找代购啊！”
　　“不是说每人限购一个吗？这么热门的人偶应，应该不好找人代购吧！”
　　九条裟罗回答道：“我原本也在为此发愁，但八重宫司大人说是念在我等连日操劳的份上，就找了一位专业人士前来帮忙。”
　　“虽然不知道是哪位专业人士，但估计是鸣神大社或社奉行所压，我也不便多问。算算时间，应该已经拿到了吧。”
　　九条裟罗继续说道：“这次幸亏有宫司大人相助，不然这代购，确实不好找。”
　　“既要有起早的毅力，又要有高大的体格，才能抢到最热门的商品.”
　　听了九条裟罗的话，派蒙挠了挠头道：“起早的毅力，高大的体格”
　　荧：“.”
　　就在派蒙和荧疑惑的时候一道声音传了过来，让几人都不约而同的转过去朝着声音传来的方向看去。
　　“——嗯？什么声音？”九条裟罗疑惑道。
　　荧思索了一下回答道：“应该是风声吧。”
　　九条裟罗听了荧的话，颔首道：“是吗…也罢，我已在这待了挺久，该去下一个会场巡逻了。旅行者，祝你们在容彩祭上，诸事平安。”
　　等九条裟罗离开后，派蒙和荧在旁边看到了一个长着尾巴的木桶。
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　被两人盯得有些不自在，早柚只能卸下伪装对着荧和派蒙说道：“唔被发现了”
　　“早柚！你怎么在这？唉，难道说，你就是那个专业人士？”派蒙突然想到了什么，对着早柚问道。
　　派蒙的大声呼喊，让早柚赶忙提醒道：“嘘——小声点，她说不定还没走远！”
　　荧看着早柚惊慌的模样，一脸古怪的对其说道：“早柚.你该不会又偷懒了吧。”
　　早柚赶忙辩解道：“没有！我——我为了买到人偶，从昨晚开始就守在这儿了。只是没想到，等啊等啊会眼睛就有点花了.”
　　“——我那时候真的只是想小睡一下，就一下而已！”
　　听了早柚的话，荧点头道：“简单来说，你就是睡过头了吧。”
　　“呜要是没买到人偶，那个天领奉行的天狗，就会把我抓起来的！”
　　“不至于吧？”荧疑惑道，在她的印象里九条裟罗根本没有这么恐怖。
　　派蒙听了早柚的话，也有些疑惑道：“唔欸，神子都跟你说了些什么啊”
　　早柚叹了一口气说道：“事到如今，只能牺牲掉这个月的工资，从已经买到的人手里收购一个了”
　　荧一脸得意的叉着腰说道：“那你是找对人了，我非常擅长砍价。”
　　听荧的话，早柚将自己的工资袋递给荧一脸开心的提醒道：“真的吗！那太好了…这是我的工资袋一，一定要省着花哦！”
　　“放心吧。”荧点了点头道。
　　“唔，早柚一个月才二十万摩拉吗？”派蒙拿着早柚的工资袋观察了一下对着荧疑惑道。
　　荧瞅了派蒙一眼说道：“不然呢，你以为谁都和你一样，那么会吃，一份仙跳墙就是人家半个月的工资。”
　　派蒙：“.”

第241章 影的永恒
　　“唔，好像也是，都怪你，导致我对摩拉的观念都不正常了。”派蒙说着将这个锅丢在了荧的头上。
　　荧淡淡的说道：“那好，你以后就继续吃摩拉肉吧，好吃的我自己吃。”
　　“不要，不可以！你怎么能这样对我！”派蒙瞪大了眼睛有些不可置信的喊道。
　　荧回答道：“你自己说的，我这是培养你正确的消费观。”
　　“嘿嘿，那还是不要了，我错了，以后我再也不会这样了，我要跟着你吃好吃的。”派蒙挠着头一脸谄媚的对着荧笑着说道。
　　荧：“啧。”
　　“好了，我们去问问吧，现在先帮早柚解决一下事情。”派蒙有些不敢正视荧的那不屑的目光，赶忙转移话题道。
　　于是，两人询问了很多人，都没有消息，而且听了几个人的话，他们明明排队在两百多位但是却依然没有买到这个【御建鸣神主尊大御所大人像】。
　　“既然数量都对不上的话，那我们去天顶屋询问一下吧。”派蒙对着荧提议道。
　　荧颔首道：“嗯。”
　　“影，现在的感觉怎么样？”流苏对着一脸好奇的看着周围的影问道。
　　影一脸轻松的回答道：“还不错，没有了那种万众瞩目的目光打量着我，感觉自在了很多。”
　　“哎呀，这不是影嘛，舍得从鸣神大社走出来看看啦？”八神重子走了过来对着影笑着说道。
　　影点头道：“原来是你啊，我就说谁会用神子的模样来举行容彩祭。”
　　八神重子回答道：“还不是你们两个全都躲进鸣神大社都不出来了，容彩祭快要到时间了，还没见你们动作，我就想着自己来举办一场咯。”
　　“狐斋宫，你用神子的模样和语气说话，我有点不习惯。”影揉着头说道。
　　“没办法，狐斋宫已经死了，重生的也是花散里，不是狐斋宫，所以我不能以她的身份出现在这里。”八神重子摇了摇头道。
　　说道这，八神重子突然想到了什么，对着影说道：“对了，我之前看到千代了。”
　　“什么？”影听了八神重子的话惊讶的呼喊道。
　　“御舆千代，不过她的状况很不好，好像什么事情都记不住了，要不是之前与她很熟悉，我都认不出她。”八神重子回答道。
　　“流苏，你能帮帮我吗？”影对着旁边的流苏恳求道。
　　“这个嘛，也不是不可以，但是我的愿力已经全部用在那件事上了，这段时间拿不出这么多能量。”流苏回答道。
　　影开口道：“没关系，只要有希望就好了，只要确定她还活着就好了。”
　　“不过，你可以让荧去接触一下，说不定有意外之喜。”流苏继续说道。
　　“是那把剑么？”八神重子想到了什么，对着流苏问道。
　　流苏颔首道：“嗯，那把剑上面有荧积攒的愿力，如果她肯帮助你们的话，你们再出一点
　　力量就能把这个御舆千代拯救回来。”
　　“那我就先去找真商讨准备一下了，你们继续在这里逛一下吧。”八神重子说完，就朝着天守阁走去。
　　见八神重子离开，流苏转头对着影喊道：“影？”
　　影：“.”
　　看到影不说话，流苏认为对方是不开心了，所以也没有再说什么，就是慢慢的跟在她的后面，打量着她的一举一动。
　　直到后面，影走到了一个卖轻小说的摊位上，拿起了一本小说翻看了起来，不时还露出饶有兴趣的表情，这时流苏才明白了一切，影根本没有不开心。
　　流苏看着影在这个摊位翻了翻，然后走到另一个摊位上瞅了瞅，如果看到有兴趣的就多翻两页，没有兴趣的话就直接放下手中的书。
　　流苏走到影旁边，对着正在翻书的她说道：“影，我之前喊你你不答应，我还以为你难过了呢。”
　　“不会啊，只是心情有点复杂没听到你喊我，所以就没有回答了，至于难过什么倒是没有，相反还觉得很开心，因为千代总会归来的。”影摇了摇头道。
　　“好吧，还是你心大。”流苏听了影的话，摊了摊手道。
　　影放下手上的书，对着流苏认真的说道：“并不是我心大，是我相信你们，不对，是相信你一定能做到。”
　　“荧才是有无限可能的那位，毕竟她可是永恒的敌人。”流苏摇了摇头道。
　　影听了流苏的话，当即反驳道：“她虽然会给这方世界带来一阵新的生机，但是却无法改变这方世界的模样，就像剧情里的她，虽然努力了，但是真依然会消失，狐斋宫，千代都不会出现。”
　　“须弥的大慈树王也依然会被世界遗忘从我们的记忆里彻底消失。但是，如果是你的话，你不会让这一切发生，如果是你的话，一定会拯救这个虚假的世界，就像是我记得稻妻的一切一样，只要你记得我，那么无论在哪个世界我都能永远的活着。”
　　流苏：“.”
　　流苏叹了一口道：“可是她才是提瓦特的主角，没有她的提瓦特，时间都是静止不动的。”
　　影听了流苏的话，伸出双手抓着对方的手语气激动的说道：“她是提瓦特的主角，但是你是世界的主角，只要你愿意，这个世界都会因为你而改变，我不想再次经历一遍失去，特别是当拥有了之后。”
　　流苏对着影宽慰道：“好了好了，影，不用那么激动，至少你的未来会更好，不是吗？”
　　影摇了摇头开口说道：“不，你不明白失去是多么可怕的事情，因为在你的世界里不会有失去这个词，我现在明白了，你就是我所追逐的永恒，是一种全新的不会停滞不前的，也是一种可以制造更多相遇与欣喜的永恒。”
　　“在这新的永恒中，我有的只有惊喜，没有悲伤，在这永恒的影响下，不可能回来的姐姐
　　也归来了，狐斋宫也回来了，还有御舆千代他们也会在你的影响下慢慢回归。”
　　“当我原本死寂的只剩下安静的世界再次被阳光雨露，花草树木，鸟兽虫鱼所点缀，这一切都是因为你的到来，所以一定要记得我，我可以为你付出一切，因为现在的你就是我的新世界。”
　　流苏：“.”
　　流苏听了影的话，沉默了，她不知道如何对影解释这些，但是自己做的一切造成的后续影响确实如影所说是这样的，所以她纠结了。
　　“唉，你又忽悠了一个呢。”大慈树王在流苏脑海中叹息道。
　　流苏没忍住对其反驳道：“我根本没有忽悠好吧，我就是喜欢rua狐狸，和我有什么关系？”
　　“是是是，你喜欢rua狐狸，和你没关系。”大慈树王不屑的回答道。
　　流苏继续回答道：“本来就是啊，我啥都没做，狐斋宫是被荧一剑捅出来的，真也是制造雷电将军身体的过程中出现的出乎意料的问题啊，至于御舆千代的话，我根本就不认识。”
　　大慈树王：“啊对对对！”
　　流苏：“.”
　　在流苏被大慈树王整沉默的时候，影双手死死的抓着流苏的一只手，一双紫色的眼眸紧紧的盯着对方，期待着对方给予自己一个回答，一个自己想要的回答。
　　流苏沉默了一会后，憋出了一句话：“以后有机会在一起rua狐狸，毕竟我很喜欢这个。”
　　听了流苏的话，影一愣，旋即想到了什么，对着流苏露出一个笑容道：“好。”
　　在影看来，这是流苏对她的一个承诺，比那份契约还要真实，更让她感到安心的承诺。
　　八重神子：你们礼貌吗？这些也能扯上我？我不想被你们rua，尤其是纳西妲和洛蒂娅，她们两个比你们还要离谱！
　　然后接下来时间让流苏犯难了，因为影站在自己旁边，那双小手还死死的抓着自己的手，就是不松开。
　　“影，你这样有点奇怪啊。”流苏一脸无奈的对着影说道。
　　影回答道：“给我点时间，一会就好。”
　　“好吧。”
　　因为影一路上都抓着流苏的手，这一奇妙的场景让众人都纷纷为之侧目，那奇怪的眼神看的流苏都尴尬了。
　　“唉？你们竟然来了，快快快，来拼个桌。”
　　突然一道声音传来，听到这声音后，让影也自然的松开了流苏的手。
　　“温迪？钟离，你们在这里干什么？”
　　流苏径直走到两人面前的空位坐下，影见此也走了过来在流苏的旁边静静的坐下。
　　“先别说其他的，来吃东西，我们刚刚点好的。”温迪没有回答流苏的话，而是一脸热情的对着流苏招呼道。
　　流苏也没在意，拿起桌上的吃的就开始吃了起来，然后她感觉这食物，嗯，有点冷了。
　　钟离：“.”
　　钟离在一旁沉默的看着温迪的行为。
　　看着坐在那
　　里一动不动的影，温迪也同样招呼道：“影，你也吃啊。”
　　“好。”听了温迪的话，影直接拿起一串食物吃了起来。
　　“这东西怎么凉了？”流苏吃了一口后对着温迪问道。
　　温迪给自己倒了一杯酒，虚着眼神回答道：“可能是风太大的缘故吧。”
　　“是嘛？不过我为什么感觉你这么心虚？”流苏一脸狐疑的看着温迪说道。
　　温迪急忙回答道：“没有，怎么可能，我们点好东西就看到你们两个在这里逛的，所以邀请你们一起吃好吧，你可不要污蔑我。”
　　“你们不会没带钱吧？”流苏思索了一下想到了一种可能，对着两人问道。
　　钟离：“咳咳。”
　　温迪：“唉嘿！”
　　影：“.”
　　听到温迪那标准的‘唉嘿’声，流苏暗道果然，于是她对着两人摊了摊手道：“你们不会觉得我有钱吧？”
　　“我们知道你肯定也没带钱，但是她有啊。”温迪用眼神示意着影说道：“在稻妻她可是正牌雷神，可不像我们这些摸鱼的，入土的老牌神明。”
　　钟离抿了一口茶颔首道：“以普遍理性而言，确实如此。”
　　“我现在是影，不是雷电将军了，所以现在的我也没钱。”影学着流苏的动作，对着两神摊了摊手道。
　　温迪听了影的话，惊呼道：“不是吧？你也退休了？”
　　影颔首道：“嗯，现在稻妻是雷电将军在管辖，因为稻妻不能出现两个将军，所以我只能以影的身份出现，自然也不能用雷电将军的身份行事。”
　　“那不完了吗？”听了影的话，温迪捂脸道。
　　“老爷子，要不你现造点摩拉好了，一顿饭钱都付不起，到时候被店家抓过去打工那可就太丢人了。”温迪想到了什么，对着旁边的钟离提议道。
　　钟离摇了摇头道：“不可，现在的我是作为钟离这一凡人身份入世，摩拉克斯早就在一年前仙逝了，作为钟离的我自然也不能履行摩拉克斯的神职，包括制造摩拉。”
　　“你们，你们真的是，流苏呢？”
　　听了温迪的话，流苏摊了摊手道：“我也逝去了啊，再说了，这里不是璃月，我也不能将账单寄给甘雨，好像是璃月也不行，这两人好像又去旅行了。”
　　“以你的能力弄点摩拉出来不是很轻松的吗？”温迪继续问道。
　　流苏拒绝道：“不行，作为神怎么能亲自使用摩拉结账呢？”
　　温迪：“？？？”
　　你跟我搁着搁着呢，我还没说你就说你不是神了，我说让你找点摩拉你又说你是神了，你搁着卡BUG是吧！
　　“你怎么不吃啊，菜都要凉了。”流苏一边吃东西一边对着一脸纠结的温迪问道。
　　温迪纠结着脸回答道：“我现在没心情吃。”
　　流苏点头道：“哦，那正好饿了，酒你也不喝么，那我就全部喝完了啊。”
　　“唉？你喝酒干什么，喝水
　　喝果汁都行啊，你喝酒就是暴殄天物！”温迪听了流苏的话，赶忙将桌子上摆的酒抢了过去死死的护在怀里。
　　“你不是不吃吗？我寻思着，点都点了，不吃完不就浪费了？”流苏面无表情的回答道。
　　温迪：“.”
　　“老爷子，你怎么也吃上了呢？我们可是都没有摩拉付账啊！”温迪看到旁边同样在吃东西的钟离，一脸惊讶的喊道。
　　钟离平淡的解释道：“既然我们已经将菜品点上了，这件事已经发生了也不能再次回退，与其在这里纠结还不如先享用眼前的菜品，我觉得流苏说的有理，这些菜凉了就不好吃了，至于摩拉的事情，等吃完以后再想也不迟。”
　　“唉，你说的有道理。”温迪叹了一口气道：“等等，你们怎么吃这么快，给我也留一点啊。”
　　流苏继续吐槽道：“你自己不吃的。”
　　“我吃，我吃还不行啊，对了，既然你们也吃了到时候记得帮我们想办法啊。”
　　听了温迪的话，影对着疑惑的问道：“是你点餐请客，然后没有摩拉付账，为什么要将这件事推给我们？”
　　流苏在一旁附和道：“嗯嗯，就是这样，而且老板只知道是你们两个点的菜，我和影吃完就直接开溜。”
　　“哇，你们不道德啊。”听了两神的话，温迪一脸悲愤的喊道：“老爷子，你不说两句？”
　　钟离：“.”
　　温迪见钟离皱着眉头在思考什么，他再次喊道：“老爷子？”
　　钟离：“.”
　　“老爷子，你在想什么，说句话啊。”
　　听到温迪的声音，钟离回过神来，思索了一下回答道：“我在想，等会我要不要用岩元素将温迪禁锢在这里，毕竟是他点的菜。”
　　流苏摸着下巴故作思索了一番回答道：“哦？这是一个不错的办法，牺牲一个拯救三个，很完美的决定。”
　　影也颔首道：“可以。”
　　温迪：“？？？”
　　听听，你们说的是人话吗？你们这两个神好的不学学坏的，须弥两个神一个虽然那么小，但是她都是为了大家着想啊，而另一个有着神明的实力，却一个满肚子坏水，只知道背刺，你们不学那个好的，却将这个一肚子坏水的背刺学了个干净。
　　“你们就不要挖苦我了，我知道你们不会背刺我的，所以还是想想办法吧。”温迪直接投降道：“要是被人知道风神在异国因为吃霸王餐然后被店家抓着洗盘子，那我的脸都丢尽了。”
　　流苏瞅了温迪一眼开口道：“那是你丢脸又不是我们丢脸，只有你还是风神，我和钟离已经嘎了，而影这边还有一个雷电将军在，稻妻的人不会在意她的。”
　　听了流苏的话，温迪一脸愤愤的说道：“哇，你这样说，那我也得把风神的位置继承给其他人了，你们都能正大光明的摸鱼为什么我还要不时去履行神职？这不公平，我也要学着你们死一次。”
　　流苏摊了摊手道：“你这死一次好像不会有什么影响，因为认识你的人你之后还会接触道，蒙德除了那些知道你是风神的几个人，其他的也不知道你是风神只知道蒙德还有这个一个神，所以你死不死真的没什么影响。”
　　钟离颔首道：“流苏言之有理，你的逝去并不会给蒙德带来什么影响，你的生活也不会为此改变。”
　　温迪：“.”
　　你们两个六千岁老年人欺负我这一个只有四千岁的老年人，这好吗，这不好！

第242章 星辰使者
　　一顿饭吃完后，几神都大眼瞪小眼的看着彼此，陷入了一种诡异的沉默中。
　　突然温迪看到了一个熟悉的人影，赶忙对其招呼道：“阿贝多！”
　　听到温迪的呼喊，阿贝多带着可莉走了过来对着温迪问道：“发生什么事了吗？”
　　“这个.”
　　温迪还在想怎么和他解释自己关于吃饭没有钱的事的时候，流苏直接开口道：“温迪说请我们三个吃饭，结果他没带钱。”
　　温迪：“.”
　　听了流苏的话，阿贝多点头道：“原来如此，是想要我帮忙付账吗？”
　　“这个，我没有摩拉。”温迪挠了挠头说道。
　　阿贝多疑惑道：“你之前在稻妻赚取的摩拉就花完了？”
　　温迪：“唉嘿！”
　　阿贝多虽然有些不理解为什么眼前这个神没有摩拉，但是他还是将一顿饭钱帮温迪垫付了。
　　见阿贝多付完账后，温迪对着阿贝多笑着说道：“感谢你的帮助，愿风神忽悠你。”
　　阿贝多：“.”
　　而另一边的荧与派蒙等人也将人偶失窃的事件完美解决，并且最后得到了店主送出一个【御建鸣神主尊大御所大人像】的样品。
　　九条裟罗见到荧取出的【御建鸣神主尊大御所大人像】一脸不敢置信的说道：“嗯，这难道是.？”
　　派蒙打量着摆放在眼前的精致土偶说道：“之前忙来忙去，都没好好欣赏过呢，仔细一看，这做工真不赖啊.”
　　听了派蒙的话，九条裟罗颔首道：“那是当然。这是由八重堂最顶尖的绘师设计原型，稻妻城最老练的漆器师傅手工打造.”
　　“若非如此，又怎能还原出将军大人庄严宝相的千分之一？”
　　“想要让容光常驻，历久弥新，还需要选购特制的神龛，悉心供奉。”
　　荧此时看到了影与流苏从外面走了进来，而影直接走到了九条裟罗背后静静的听着九条裟罗沉浸于自己世界的虎狼式发言，至于流苏她此时则是在一旁如同看戏一样的看着几人。
　　荧：“.”
　　派蒙也看到了站在九条裟罗背后摸着下巴陷入沉思的影，赶忙对其摆手道，示意她不要再说了。
　　而九条裟罗好像是没有注意到一样，继续自顾自的说着：“务须时时勤拂拭，勿使染尘埃，最好再请位匠人上门保养”
　　见裟罗还沉浸在自己的世界自顾自的说着，派蒙忍不住出声提醒道：“裟罗.裟罗！”
　　被派蒙的声音打断自己的思绪，九条裟罗从自己的世界回过神来，有些疑惑的开口道：“嗯？怎么了，这【御建鸣神主尊大御所大人像】的保养之道，我总结了五条要旨，这第一条都还没说完呢.”
　　影打量着【御建鸣神主尊大御所大人像】摸着下巴出声道：“这小小人偶，竟有如此多的说法.却未听神子与我提起。”
　　听到了影的声音，九条裟罗身体一僵
　　，然后猛然转过头，就看到了正在打量着【御建鸣神主尊大御所大人像】的影，一脸惊讶的问道：“——将…将军大人？！您怎么会.”
　　“闲来无事，与好友在稻妻城逛逛而已，听闻到这里有熟悉的声音就想着来探查一番。”影回答道。
　　在与温迪，钟离分别后，影带着流苏一路朝着稻妻城的方向飞去，在空中看到有一些美好的景象，影还会停下动作，对流苏讲述一下当年发生的事情，过程中，流苏都没有说话，只是默默的倾听着影的故事。
　　两人的速度并不慢，不一会还是来到了稻妻城外面，在稻妻城行走的时候，影这一次没有察觉到那种被人敬仰的目光了，她觉得发生这一切的原因可能是自己现在用的不是雷电将军这一身份的缘故了。
　　当两人走到奉行所附近的时候，荧就听到了奉行所里面传来九条裟罗和派蒙的声音，于是影就有些许好奇的走了进来探查一番。
　　“嗯？这人偶，可是你买下的？”影对着有些不知所措的九条裟罗问道。
　　九条裟罗有些磕磕绊绊的回答道：“这是.是.”
　　然后猛地将眼神转移到荧身上，继续说道：“——是她。”
　　听了九条裟罗的话，派蒙惊讶道：“唉唉——”
　　荧：“.”
　　荧沉默了，她没想到一向认真沉稳的九条裟罗竟然也干起了甩锅的行为。
　　影平淡说道：“裟罗。”
　　“怎，怎么了？”九条裟罗有些紧张的问道。
　　影开口道：“在我的认知中，荧不是这样的人，她对于这些小物件没有任何兴趣。”
　　九条裟罗：“.”
　　“所以.”
　　“将军大人.容彩祭的防务尚未布置妥当，请恕属下先行告退了！”影还没说完，九条裟罗直接打断她的话。
　　影看着紧张的九条裟罗，也没有继续说下去，对其颔首道：“嗯，有劳你们了。”
　　九条裟罗听了影的话，有些不甘心的看了【御建鸣神主尊大御所大人像】一眼，然后低着头迈着沉重的步伐离开了。
　　“裟罗的背影，看起来有些伤心。”派蒙裟罗离开，转头对着荧说道。
　　影看着九条裟罗的背影消失后，对着荧与派蒙说道开口道：“我知道，因为这尊小物件应该是你们为裟罗准备的吧。”
　　派蒙惊讶的问道：“唉？影，你怎么知道？”
　　影回答道：“正如我之前所说，我了解你们，对相对于摩拉武器而言，这个小物件对你们来说应当是可有可无的存在。”
　　荧：“.”
　　你看人真准！
　　“不是不是，这就是我们买的，我们对这个很感兴趣。”派蒙继续辩解道。
　　影颔首道：“是吗？那荧，鸣神大社还有一只人偶，是八重堂保留的样品，既然你们喜欢，放着于我也无用处，不如就送给你们吧。”
　　荧有些无奈的说道：“可是这里已经有一只了”
　　“君无戏言。既然已经说了要赠予你们，要怎么处置，自然随你们便——再转赠他人，也并无不可。”
　　影继续说道：“若是嫌转送麻烦，我直接差人从府上送去亦可只是这送礼之人，自当写你的名字。”
　　听了影的话，派蒙有些疑惑说道：“咦为什么要弄得这么麻烦”
　　“派蒙，不用再问了.”荧捂着脸说道，她有点想不明白派蒙是真傻，还是在这里装傻，让她都有点不自信了。
　　影：“.”
　　想到这里，荧对着影说道：“送到天领奉行府上就好，送礼人就写【旅行者】吧。”
　　“如此甚好，等我回去就差人准备。”影颔首道：“对了，祝你们在容彩祭上，顺遂无虞，皆得所愿。”
　　荧笑着点头道：“谢谢。”
　　“话说回来，流苏，影，你们怎么在一起啊？”派蒙疑惑道。
　　“这不是容彩祭快要结束了吗，就想着出来逛一逛，没想到在离岛的时候还遇到了温迪和钟离，结果他们请客吃饭又没带摩拉，最后还是阿贝多垫上的。”流苏摊了摊手回答道。
　　派蒙挠了挠头道：“唔，有些不明白为什么你们都不喜欢带摩拉，明明摩拉的样子金闪闪的，还那么诱人。”
　　“不说这个了，有件事需要你们帮忙。”流苏转移话题道。
　　“啊？什么事啊？”派蒙疑惑道。
　　流苏回答道：“须弥的世界树出现了一点问题，我需要你们去探查一下。”
　　听了流苏的话，派蒙问道：“世界树？出现了一点问题？管理世界树不是你的事情吗？为什么你不自己处理？”
　　流苏笑着回答道：“因为我要休假啊，璃月一棵树我都快要累死了，才没有精力去管须弥的那一棵树呢。”
　　“咦，我不信，你每天不是钓鱼就是钓鱼，比钟离还要悠闲。”派蒙一脸不信的说道：“我们这段时间要休息，所以不接委托了。”
　　流苏没有在意派蒙的话，继续说道：“那你们去不去？”
　　“我们不”
　　派蒙还没说完，荧就打断道：“我们去！”
　　“唉？为什么啊？”派蒙有些疑惑的看着荧问道：“不是说这段时间不解委托了吗？”
　　“你傻啊，不接委托是不接其他人的委托了，流苏的还是要接的啊，不然怎么变强？”荧瞅了派蒙一眼，一脸恨铁不成钢的说道。
　　“哦？那就好，任务目标已经下发到你的天网上面了，你只需要跟着任务的指示完成就好了。”流苏点头道。
　　“嗯。”荧点头，然后探查了一下天网给的任务，心中了然。
　　正在旁边思索的派蒙突然想到了什么，对着荧说道：“哇，荧，今天好像还有最后一艘船要到达离岛，我们赶快过去吧。”
　　“这个时候了，还有人来？”荧挠了挠头有些疑惑的问道。
　　派蒙也有些疑惑的说道：“是啊，容彩祭都到最后阶段了，这
　　个时候怎么还会有嘉宾呢？”
　　“那你们就先过去吧，我的委托等你们处理完现阶段的事情后再过去也不迟。”流苏开口道。
　　派蒙看了一眼天网的时间，对着荧摊了摊手道：“好像我们现在去离岛的话，时间也不够了。”
　　荧：“.”
　　“那我送你们过去吧。”流苏叹了一口气道，随后开启了一道通往离岛的传送门。
　　听了流苏的话，派蒙兴奋的喊道：“好耶，谢谢流苏！”
　　“这样的话，我们就不会迟到了，荧我们快点进去吧。”派蒙对着荧提议道。
　　荧点头道：“好。”
　　看着荧和派蒙走进裂缝中，流苏摸着下巴突然眉头一皱。
　　“流苏，怎么了？”影看着突然变得凝重的流苏，有些疑惑的问道。
　　“没什么，只是过来了几只小虫子。”流苏回答道：“我得过去解决一下。”
　　“需要我来帮忙吗？”影继续问道。
　　看着眼前一脸希冀的注视着自己的影，流苏思索了一下点头道：“这好吧，跟我来。”
　　说完，流苏再次打开了一道空间裂缝，走了进去，影紧跟在流苏后面。
　　在一片金色的空间中，几位深渊使徒与深渊咏者正一脸警惕的打量着周围的环境。
　　“这里是哪里？”为首的深渊使徒凝重的开口道：“殿下就是在这空间中消失的，我们紧随其后，没想到会来到这方世界。”
　　“现在我们该怎么办？这片金色空间的浓郁净化气息让我感到不适，但是处于这片世界中，按理说，我等应当早就被这方世界净化，但是此时的我们却没有被其净化。”一位深渊咏者开口道。
　　深渊使徒回答道：“我也不清楚，但是我可以肯定的是，这里是殿下的那方世界，这熟悉的净化气息与殿下使用的如出一辙。”
　　“我们没有被净化可能是殿下察觉了我等的出现。”
　　正当几位讨论的时候，流苏和影的身影出现在这里。
　　流苏的身影突然出现，让一众深渊教团的人一脸警惕的看着她。
　　流苏打量着几位从异界来到的深渊教团众人，面无表情的开口道：“外来之人，你们不该出现在这里。”
　　“此方世界的神明？”为首的深渊使徒凝重的看着突然出现的流苏开口问道。
　　流苏：“.”
　　流苏没有说话，只是静静的看着他们，流苏也知道了他们是荧在另一个提瓦特大陆追随过来的深渊教团众人。
　　沉默了一会，流苏伸出手一道传送门出现在这方世界，她对着深渊教团的几人淡淡的开口道：“回去吧。”
　　听了流苏的话以及面前出现的传送门，为首的深渊使徒诧异的看了流苏一眼，虽然看不到深渊使徒的脸，流苏还是能从他那里感受到惊讶的情绪。
　　“我等是为了追寻殿下的脚步才来到此方世界。”为首的深渊使徒就像是忽视了眼前的传送门一样，
　　对着流苏恭敬开口道。
　　影在一旁开口道：“流苏，是深渊教团的人？需不需要我去解决了他们。”
　　“不用，他们是另一个世界的深渊教团的人，与我们的世界没有关系。”流苏摇了摇头道。
　　影听了流苏话，有些诧异的问道：“另一个世界的深渊教团？”
　　在流苏与影交谈的时候，深渊教团一众大气都不敢喘，因为眼前的神明与他们认知的不一样，哪怕是那个世界的天理都没有给他们带来这样沉重，压抑的感觉。
　　流苏点头道：“嗯，之前荧去往了另一个世界，在那个世界有与你一样的影，一样的摩拉克斯，一样的温迪，一样的旅行者与派蒙，只不过那边的旅行者是空，而这边的旅行者是荧。”
　　“关于双子的镜像世界么。”听了流苏的话，影摸着下巴思索着：“亦或者说是不同的轮回。”
　　“什么轮回？”流苏疑惑道。
　　影摇了摇头解释道：“我也有些不明白，就是不知觉的想到了这个词，而且此时的我还感觉到自己好像已经经历了无数次轮回一样。”
　　“经历过无数次轮回？除此之外还想到了其他什么吗？”听了影的话，流苏有些诧异。
　　影思索了一番就放弃了，对着流苏说道：“不行，再想下去头有点疼，好像是有些记忆被什么东西封存了。”
　　“嗯。”流苏点了点头也没有再问什么。
　　影小声的说道：“对不起。”
　　听到影的突然道歉，流苏有些不解的问道：“为什么道歉？”
　　影解释道：“如果我能想起来什么，就可以帮到你了。”
　　流苏：“.”
　　“你们为何还没回去在此逗留？”看着依然站在原地的深渊教团一众人，流苏疑惑道。
　　“神座，我等是追寻殿下的脚步才来到此方世界，所以我们不想回去。”为首的深渊使徒对着流苏说道。
　　流苏摇了摇头道：“但是荧在这里，不需要你们。”
　　深渊使徒：“.”
　　为首的深渊使徒听了流苏的话，沉默了，也没有继续问流苏，同样的他们也没有走进那道回去的传送门。
　　流苏：“.”
　　见到深渊教团的人如此执着，流苏思索了一番，想到了一个好主意对着他们说道：“这样吧，你们留下也不是不可以，不过”
　　“不知道神座是需要我等做什么？”为首的深渊使徒开口询问道。
　　流苏忽悠道：“星辰与深渊，如果你们是深渊，而我则是你们的对立面，星辰。”
　　“星辰？”为首的身影使徒诧异道：“不，不，您并不是星辰，这一点我们能感受的到。”
　　流苏诧异道：“哦？”
　　深渊使徒解释道：“天上虚幻的星辰怎么能与真实的太阳相提并论？”
　　“那你们有没有想过，太阳只是诸多星辰中的一颗？”流苏开口道。
　　深渊使徒：“？？？”
　　“不，不可能，太阳就是
　　太阳，而星辰就是星辰。”深渊使徒摇头道。
　　听了深渊使徒的话，流苏也没有与他解释太多，因为在提瓦特世界的众人都认为太阳就是太阳，而天上的星辰则是一颗颗陨石点缀而成的。
　　流苏想到这，分出一枝枝细小的黄金树树杈，分发到众深渊教团的成员面前。
　　“这是？”为首的深渊使徒疑惑道。
　　“一种让你们留下的手段，当然，你们也可以不接受。”流苏解释道。
　　“如果我们不接受会怎么样？”深渊使徒继续问道。
　　流苏回答道：“送你们回去。”
　　听了流苏的话，为首的深渊使徒咬了咬牙，将眼前灼热的金色树枝抓进手中，在他接触道金色树枝的一刹那，金色的火焰从他的掌心升起，然后顺着他的手臂燃烧到他全身。
　　“啊！”
　　深渊使徒感觉手中金色树枝冒出的火焰就如同在燃烧他的灵魂一样，虽然很痛苦，但是他依然没有将手中的树枝松开，因为他察觉到了，这金色的火焰在净化自己的灵魂。
　　“你们，快，快接受，这一份馈赠，这树枝会净化我等的深入灵魂的诅咒。”他强忍着痛苦对着后面的人喊道。
　　“是！”
　　身后的深渊教团众人听了他的话，神色激动，对于解除诅咒来说，痛苦又算得上什么？于是纷纷将面前的金色树枝抓紧手中。
　　然后这片金色的空间里响起了深渊教团众人歇斯底里的喊叫声。
　　流苏：“.”
　　“流苏，你这是在做什么？”影打量着被金色火焰灼烧的深渊教团众人，在火焰灼烧下，不少蓝色的气焰从他们的身上溢散而出，于是她有些疑惑的对着流苏问道。
　　流苏回答道：“试验一种可能性，从眼下来看，效果还不错。”
　　“哦？这样说的话，就可以净化深渊教团的众人，让他们变成原本的模样？”
　　听了影的话，流苏摇了摇头道：“为什么要解救深渊教团的众人？我与他们有不熟，而且黄金树树枝这么珍贵，用它来救人？我可没那么傻。”
　　“那你这是？”
　　流苏解释道：“因为他们是荧的信徒，我能感觉的到，而且为了一种可能性，我像在他们的身上尝试一下，这样改造完成的他们可是消灭深渊教团的利器啊。”
　　影：“.”
　　不愧是你，用深渊教团的人解决深渊教团的人，虽然两者不是一个世界的，但是本质上是一样的啊。
　　许久之后，深渊教团的众人身上也不在散发出蓝色的气焰，他们也不再感觉到之前的痛苦，而是一种久违的温暖以及舒畅。
　　重焕新生的深渊教团众人在适应了一番后，纷纷对着流苏单膝跪地，恭敬的喊道：“我等谢过神座的馈赠。”
　　流苏开口道：“刚才我说的你们应该已经听到了，这种能力并不能量产，所以你们想靠着这个解救你们的人民这是不可能的
　　。”
　　“我等知晓。”为首的深渊使徒点头回答道。
　　流苏继续说道：“既然已经重焕新生，深渊教团已经不适合你们了，你们现在就叫做——黄金守卫吧，而深渊使徒也改成星辰使者。”
　　虽然有些不解黄金树是什么，但是他们还是点头道：“是！”
　　“好了，你们离开吧。”流苏摆了摆手道。
　　“那现在我等能继续追随殿下了么？”为首的人开口问道。
　　流苏颔首道：“可以，这个你们拿好，可以给予你们一些帮助。”
　　“这是，之前殿下所使用的工具？”星辰使者接过流苏给的另一种款式的天网，将其佩戴上后，海量的基础知识传入他们的脑海。
　　一种黄金守卫都默默的接受着传递过来的知识，等他们完全消化完毕后，为首的星辰使徒对着流苏诧异的开口道：“原来殿下的工具也是从您这里获取的。”
　　流苏颔首道：“嗯。”
　　还没等星辰使者再问什么，流苏直接挥了挥手将他们全部送了出去。
　　黄金守卫只感觉眼前一花，当他们回过神来的时候，已经从金色的世界离开身影出现在蓝天白云之下。
　　一位星辰法师打量了一下周围的环境，对着为首的星辰使徒问道。“我等现在该做什么？”
　　为首的星辰使徒回答道：“自然是寻找殿下然后在她需要的时候去协助她，因为我们这一切都是拜殿下所赐。”
　　星辰法师继续问道：“可是，虽然殿下的能力比不上神座，但是实力也比我等强，殿下解决不了的事情我等真的能帮上忙吗？”
　　为首的星辰使徒思索了一会后开口道：“殿下总会有需要到我等的时刻，就像在那个世界的须弥一样，不是什么事情都让殿下亲力亲为。”

第243章 屑狐狸的快乐汲取工具
　　而另一边，荧和派蒙也在来人下船之前到达了港口。
　　等了一小会后，派蒙看到下来的人惊讶的喊道：“哇，是心海和五郎。”
　　“咦？怎么是你们啊？”珊瑚宫心海惊讶的问道：“那两个危险的小孩子不在这里吧？”
　　“心海说的是可莉和纳西妲吗？你想找她们一起玩吗？我可以给你介绍一下。”派蒙开口道。
　　珊瑚宫心海赶忙摆手道：“不，不用了。”
　　“话说回来，海祇岛的现人神巫女还有大将也是来参加容彩祭的吗？”派蒙摸着下巴开口询问道。
　　“对，不过我们不是以海祇岛管理者的身份，而是以个人身份受到了邀请。”珊瑚宫心海回答道：“最近难得海祇岛事务不多，我又想买些书，于是就决定来一趟。”
　　说道这里，珊瑚宫心海转头看了五郎一眼继续说道：“五郎其实对容彩祭兴趣不大，但听说我要来离岛，就也跟着一起来了。”
　　听了珊瑚宫心海的话，在一旁的五郎开口说道：“毕竞珊瑚宫大人要离开海祇岛，而且今天还要去见笔友，我身为大将，当然要确保大人的安全。”
　　派蒙疑惑道：“笔友？”
　　“对，我们是最近才认识，然后开始联络的。”珊瑚宫心海回答道：“我和笔友对轻小说的口味很接近，经常能聊到不少有趣的想法。当然了，我们也有针锋相对，互不相让的时候。”
　　“因为我们这次都会来容彩祭，所以决定趁机开一场小说鉴赏会。聊聊彼此对小说的看法。”
　　派蒙惊讶的说道：“听起来好专业的样子！对了。你们两个既然都喜欢小说，要不要试着一起创作？说不定还能改变当今稻妻的文坛局势呢。”
　　“呵呵，这倒是个有趣的想法。”听了派蒙的话，珊瑚宫心海笑着回答道。
　　接着珊瑚宫心海看了一下时间，对着荧说道：“快到见面的时间了，旅行者，我和五郎要准备去约定地点和对方会合了。”
　　派蒙听了珊瑚宫心海的话，有些期待的对其询问道：“心海，其实我有点好奇你的笔友，我能不能也跟过去看看？你放心，我就远远看一下，不会打扰你们聚会的。”
　　珊瑚宫心海思索了一下回答道：“让我想想.你们二位应该没有问题，那就一起去吧。”
　　“好耶，谢谢心海。”派蒙一脸兴奋的说道。
　　于是，珊瑚宫心海带着荧和派蒙来到了与笔友约定的地点。
　　珊瑚宫心海打量了一下周围的环境，点头道：“约定的地点就是这里了。”
　　五郎开口道：“周围没有其他人，看样子是我们来得比较早”
　　突然，几人身后传来一阵熟悉的声音。
　　“哎呀呀，你们终于来了？”
　　“神，神子！”派蒙惊讶的喊道。
　　八重神子笑着说道：“这么惊讶做什么？难道我不能
　　出现在这里吗？”
　　“不，不是，只是你不是回去了吗？”派蒙挠了挠头疑惑道：“而且，看你的状态有点不太好。”
　　八重神子：“.”
　　我的状态当然不好，虽然那只鱼有治愈手段，但是在她们的折磨下，八重神子感觉心特别累，要不是为了见这个所谓的笔友，她都不想过来。
　　不过说起来，还是这个笔友救了她一命，因为听到八重神子说要去见笔友，纳西妲与洛蒂娅才放过了她。
　　“没事，只是这段时间需要处理的事情太多了，有些困而已。”八重神子转移话题道。
　　“好，好吧。”派蒙挠了挠头，虽然还是感觉有点不对。
　　“你，你是八重神子？”珊瑚宫心海像是看到了什么恐怖的事情一样，惊呼道。
　　八重神子笑着说道：“不然呢，见到我很惊讶么？”
　　珊瑚宫心海当然惊讶，因为从眼前八重神子的装束完全看不出来像是鸣神大社的宫司，想到这，她转头一看，这才发现五郎不知道在什么时候已经偷偷溜走了。
　　珊瑚宫心海：“.”
　　说好的过来保护我呢？你竟然这个时候溜走？
　　“是，是挺惊讶的。”珊瑚宫心海僵硬着表情回答道。
　　八重神子笑着招呼道：“你好啊，观赏鱼小姐，哦不对，是深海舌鲆鱼小姐。”
　　珊瑚宫心海：“.”
　　珊瑚宫心海对比起八重神子的一脸笑意，她则是有些僵硬的回答道：“你，你好，玲珑油豆腐小姐.”
　　看着依然僵硬的珊瑚宫心海，八重神子调侃道：“你在紧张什么？害怕我把你吃了么？”
　　“没，没有。”珊瑚宫心海摇了摇头道。
　　派蒙挠了挠头道：“原来心海的笔友，竟然是神子吗？！”
　　“不对不对，看样子是神子早就知道了心海的身份，而心海则是不知道神子的身份，这么说的话.”
　　荧点头道：“这么说的话，这一切都是八重神子的阴谋。”
　　八重神子听了荧的话，转头反驳道：“嗯？你在说什么呀，我怎么听不懂？我明明只是来和深海舌鲜鱼小姐开小说鉴赏会的呀。”
　　“我们走吧，鉴赏会的地点我们换个地方，就鸣神大社吧，那儿风景很好，特别适合喝喝茶，聊聊创作。”
　　听了八重神子的话，派蒙忍不住吐槽道：“什么样的小说鉴赏会能开到鸣神大社去啊，会相信才怪呢！”
　　“我看神子你就是不安好心。”
　　“我可以拒绝吗？”听了派蒙的话，珊瑚宫心海小声的对着八重神子说道。
　　八重神子摇了摇头拒绝道：“不行哦，来都来了，不坐坐再走么。”
　　“这，这好吧。”
　　“说起来，怎么没看见你们的大将？我不是说带一个人过来么？”八重神子探查了一下，发现五郎不在，于是对着珊瑚宫心海询问道。
　　派蒙这时才回过神来开口道：“咦，对哦，五郎他怎么
　　突然不见了.”
　　“五郎，应该是闻到什么味道，跑了吧。”珊瑚宫心海开口道。
　　“不愧是小狗狗，鼻子可真灵。”八重神子有些可惜的说道：“哎呀，真可惜，我还以为又能看到他那双毛茸茸的耳朵了呢。”
　　“旅行者，能否借一步说话。”珊瑚宫心海突然对着荧说道。
　　荧疑惑道：“怎么了？”
　　“神子，那我们就过去啦。”派蒙看着与心海离去的两人，对着八重神子说道。
　　八重神子开口道：“去吧去吧。”
　　走到一个僻静的地方，珊瑚宫心海一脸着急的对着荧说道：“旅行者，怎么办？我感觉八重神子对我不怀好意。”
　　“啊？”听了珊瑚宫心海的话，荧有些不解的挠了挠头。
　　“我可以从她的眼神中看到那种玩味的神色，所以我觉得这一次她邀请我过来肯定不会那么简单。”珊瑚宫心海解释道。
　　“那你们是怎么认识的？”荧好奇的问道。
　　珊瑚宫心海迟疑的一下对着荧说道：“上次因为露子揭发了我偷懒的事情，导致将军大人亲自来海祇岛将我捉了过去，还公然的出现在天守阁前方，真的是丢死人了。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　“结果，将军大人将我抓了过去并不是处罚我什么的，而是让我行使一切权利，说稻妻管理方面的人不够，让我也去帮忙，后来，我就在百忙中抽空看小说的时候寻到了一个笔友，也就是玲珑油豆腐小姐。”
　　说道这里，珊瑚宫心海面色有些愁苦，她继续说道：“我没想到她会是八重神子，因为她们的风格有点不像，所以我才没有怀疑，在文中她和我说她的老友做菜特别难吃，还要她帮忙品尝什么的，以及分析一些生活方面的趣事，加上我们对于轻小说方面的目光也非常合得来，久而久之，我们也成了好的笔友。”
　　“八重神子说的做饭难吃的老友，说的是影吧？毕竟流苏做菜很好吃的。”派蒙分析道。
　　听了派蒙透露出来的秘密，珊瑚宫心海一脸惊讶的说道：“原来将军大人做饭很难吃吗？”
　　“这个，也不是说难吃，怎么说呢，只是她做的饭除了神其他人都吃不了罢了。”派蒙摊了摊手回答道。
　　珊瑚宫心海：“.”
　　“话说回来，五郎为什么要跑啊？”派蒙疑惑道。
　　“这个也是在建设稻妻的时候发生的事情，八重宫司很喜欢调侃五郎，她好像是特别喜欢看到五郎那一副窘迫却又无可奈何的悲愤模样。”珊瑚宫心海回答道。
　　“要是我在五郎离开的时候就察觉到了的话，我也能早一步离开了，毕竟五郎对于八重神子的气息有一种后天形成的规避性，就像遇到天敌一样。”说道这，珊瑚宫心海无奈的叹了一口气。
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　“那心海，你喊我们过来是为了什么
　　呢？”派蒙一脸纠结的问道。
　　珊瑚宫心海回答道：“这个啊，因为五郎先一步撤离，我一时半会肯定也不能离开，所以你们帮我把这个交给五郎，让他帮我买一点书。”
　　派蒙接过珊瑚宫心海递过来的清单点头道：“这好吧。”
　　“那就拜托你们了。”珊瑚宫心海感谢道。
　　派蒙摆了摆手道：“没事没事，那我们就先找五郎去了。”
　　等几人交谈完毕后，八重神子满脸笑容的带着面色愁苦的珊瑚宫心海离开了。
　　看着两人离去，派蒙对着荧摊了摊手道：“看起来会发生什么不好的事情呢。”
　　“应该没事，心海最多也就是被神子丢进鱼缸里，不会有什么事的。”荧平淡的说道。
　　听了荧的话，派蒙挠了挠头道：“唔，也是，那我们就去找五郎吧。”
　　两人在周围寻找了一番，最后就在一个角落里看到五郎猫在那里。
　　“五郎，你在做什么呢？”派蒙直接上前招呼道。
　　五郎：“！！！”
　　五郎被派蒙一喊，身体一个激灵，有些僵硬的转过头，直到看到是荧和派蒙后才松了一口气道：“啊！是你们俩.唉，没想到珊瑚宫大人的笔友竟然是那个女人，我实在不知道该跟她说什么，等我回过神来，就已经躲在这附近了。”
　　荧：“.”
　　五郎叹了一口气继续说道：“我明明是为了保护珊瑚宫大人的安全才跟来的，结果却什么都做不到，反而成了她的负担。”
　　“五郎，你不用自责，心海有个任务要交给你。”说完，派蒙就将珊瑚宫心海给的书单递给了五郎。
　　五郎接过书单后，顿时就干劲满满的说道：“这是珊瑚宫大人的采购列表，我明白了，大人是希望我能将功补过！好，接下来就交给我吧。”
　　“我觉得你要是将功补过的话，就代替心海进入鱼缸吧。”荧小声的吐槽道。
　　五郎疑惑的对着荧问道：“旅行者，你刚刚说了什么吗？”
　　荧虎着脸回答道：“没什么。”
　　五郎：“？？？”
　　“五郎，我们也陪你一起去吧，我们刚好作为向导，陪你在容彩祭上转转。”派蒙对着还在疑惑的五郎提议道。
　　五郎听到派蒙的话回过神来对其说道：“太感谢了！”
　　派蒙一边跟着几人一边对着五郎问道：“话说，五郎，心海的书单上要买什么书啊？”
　　“书单上有一本叫做《影向山之夜》的童话书，应该就是在这个摊位售卖的。”五郎指着一个有粉红色狐狸玩偶的摊位说道。
　　派蒙疑惑道：“童话书？”
　　五郎解释道：“对，这是珊瑚宫大人买给海祇岛的孩子们的。珊瑚宫大人说这本书用词浅显易懂，很适合用来学习认字。”
　　说完，五郎对着摊主开口道：“您好，请给我五本《影向山之夜》。”
　　摊主听了五郎的话，从货架上拿出五本书递
　　给五郎，五郎接过书籍后也将摩拉交付。
　　“多谢惠顾。”摊主接过摩拉后笑着对五郎说道：“哎呀，这位客人您真幸运，刚好买到了放有赠品券的书，可以额外获得一份奖品！”
　　听了摊主的话，派蒙惊讶的对着五郎说道：“哇，还有奖品可以拿，好棒啊五郎。”
　　摊主将一只粉红色的毛绒狐狸玩偶放到五郎面前说道：“这事赠送您的狐狸玩偶，请您收好！”
　　“什么，狐狸玩偶？”五郎有些惊恐的问道，荧和派蒙发现五郎后面尾巴的在听到狐狸这两字后就直接竖起来了。
　　荧：“.”
　　摊主疑惑的看着五郎此时的模样，开口问道：“这位客人，您怎么了？好像尾巴上的毛都竖起来了”
　　五郎回过神来后，赶忙对着摊主摆手道：“不，我没事，谢谢您的赠品。”
　　说完后，五郎转头对着荧一脸认真的请求道：“旅行者，这个狐.呃，玩偶，如果可以的话，还是请你收下吧。”
　　“咦？真的可以吗？”荧听了五郎的话，诧异的问道。
　　五郎点头道：“嗯，就当作你们陪我来买书的谢礼好了。”
　　“那就谢谢了，这个毛绒玩偶挺可爱的。”荧将粉色的毛绒狐狸玩偶抱在怀里揉搓了几下，然后有些失望的说道：“唔，这个毛绒玩偶的手感没有神子的毛舒服，不过也还能凑合一下。”
　　五郎：“？？？”
　　“旅行者，你刚刚说了什么？”五郎怀疑刺激出现了幻听，一脸不敢置信的看着荧问道，他实在想不出来竟然有人能触碰到八重神子。
　　在他看来这件事的困难程度，无异于是用自己的手直接去触碰将军那无想的一刀。
　　荧摇了摇头道：“没什么。”
　　看着已经有些开始怀疑世界真实性的五郎，荧赶忙说道。
　　五郎：“.”
　　派蒙看着一惊一乍的五郎，有些无奈的对着荧摊了摊手道：“哎，看来五郎现在都没从神子的心理阴影中走出来呢，我很好奇神子之前到底对五郎做了什么，才会让五郎对她这么害怕。”
　　“被你这么一说，我也觉得蛮好奇的，下次我们直接问问神子就好了。”荧摸着下巴回答道。
　　听了两人的话，五郎的身体再次一僵，他直接转移话题道：“接下来的话…虽说不是这次行程的重点，但我们先去买轻小说吧。”
　　“书单上说《沉秋拾剑录》的新刊，是拜托一个叫小野寺的编辑事先买好的，还是不要让对方等我们太久。”
　　听了五郎的话，派蒙开口道：“这个人我们认识，我们带你去找他。”
　　另一边，八重神子与珊瑚宫心海已经来到了影向山山脚。
　　“不是说要带我去鸣神大社么，怎么在这里停下了？”珊瑚宫心海看着八重神子在影向山下方之前影来过的山洞门口停下脚步，一脸疑惑的对其问道。
　　“这里就好了，
　　毕竟上面有两个我不愿意面对的神。”八重神子摇了摇头道。
　　八重神子伸出手，眼前山洞里突然出现了一个三四米高的鱼缸，做好这些后，她眯着眼睛对着珊瑚宫心海说道：“你看，我给你准备的鱼缸不错吧？”
　　珊瑚宫心海：“？？？”
　　“宫司大人，要不还是算了吧？”珊瑚宫心海吞了一口唾沫，然后小声的说道。
　　八重神子伸出一根手指在珊瑚宫心海面前晃了晃开口道：“不行哦，现在的你只有两个选择，是自己进去还是我把你丢进去。”
　　“唉。”珊瑚宫心海叹了一口气，随后在八重神子满脸笑容的表情下，跳进了鱼缸。
　　珊瑚宫心海事已至此，她已经没有了其他的选择，而且对她来说也不是第一次进鱼缸了。
　　“这才对嘛，来，我们聊会小说的事情。”八重神子搬出了一张小板凳对着珊瑚宫心海笑着说道。
　　珊瑚宫心海：“.”
　　在珊瑚宫心海与八重神子友好交谈的时候，处于离岛荧和派蒙带着五郎找到了小野寺编辑。
　　五郎对着大腹便便的小野寺开口询问道：“请问你就是小野寺先生吗？我是来拿【深海舌鲆鱼】的那本《沉秋拾剑录》新刊的。”
　　“你好你好，书在我这里。”小野寺点头回答道。
　　五郎拿出珊瑚宫心海给的清单，查看了一番后，对着小野寺继续说道：“此外还有这几本书，如果有存货的话，也请每种都拿给我一本吧。”
　　“好的，让我看看”
　　在小野寺取书的时候，五郎不知名的又升起了一种不好的预感。
　　果然，小野寺惊讶的开口道：“哎呀，这位客人您真是幸运！”
　　“您刚好是购买《哈玛瓦兰战记》的第一百位读者，所以可以获得由八重大人亲笔题写书评的特别版！”
　　五郎听了小野寺的话，有些痛苦的捂住了自己的头道：“呃怎么会这样？！”
　　“这位客人，您怎么了？脸色看起来不太好啊。”小野寺看着愁苦的五郎，有些惊讶的问道。
　　“我”
　　五郎正打算说什么，就被突然来到的声音打断道：“哎呀呀，小家伙，你是对我的签名有什么不满吗？”
　　“八重宫司大人！”小野寺赶忙招呼道。
　　五郎：“！！！”
　　“神子？你怎么来了，你不是和心海探讨事情去了吗？”派蒙转过头一脸惊讶的问道。
　　荧捂着头小声解释道：“派蒙，她不是神子。”
　　“哦哦，差不多啦，听影说她们都是宫司，而且还一样。”派蒙挠着头小声回答道：“那我们还是叫她神子咯？”
　　“嗯，她这样应该也是不想被其他人发现真实身份。”荧点头道。
　　八神重子看着一脸僵硬的五郎，笑眯眯的回答道：“现在是容彩祭啊，我出现在这里很奇怪吗？看到你们在这里我就打算过来瞅瞅，没想到就听到了有位小家伙
　　对于我的亲笔签名很嫌弃呢。”
　　“也是哦。”派蒙挠了挠头道：“神子，你特意来找我们是要我们帮忙做什么吗？”
　　“是有一些事情需要你们帮忙，等你们把事情处理好后我带你们去天守阁，将军要见你们。”八神重子颔首道。
　　“嗯嗯，原来是雷电将军要找我们啊，我们知道啦。”派蒙点头道。
　　五郎：“！！！”
　　他从派蒙与荧的交谈中得知了一点，那就是八重神子竟然有两个，这对他来说是何等的握草啊，而且两个人的性格方面都是一样的。
　　八神重子一脸微笑的对着五郎继续说道：“小家伙说话啊，你是不是对我的亲笔签名有什么不满，还是说.”
　　“没，没有！”五郎听了八神重子的话，将头摇的和拨浪鼓一样。
　　八重神子颔首道：“是嘛，那就心怀感激的收下吧。”
　　五郎：“.”
　　“嗯，怎么不说话了，你还没有感激我呢。”八重神子看着五郎陷入了沉默，出言提醒道。
　　五郎磕磕绊绊的回答道：“谢谢，八，八重宫司大人的亲笔签名，我一定会，会好好保管的！”
　　“好好保管？仅此而已吗？我还以为你会将它呆在身上贴身保管，然后逢人就说——【这是这可是兼具智慧与美貌的八重神子大人赠予我的亲笔签名。】”
　　“唔，虽然神子的这句话被你抢答了，但是却在另一个场景再现了呢。”派蒙听了八神重子的话，对着荧摊了摊手道：“不过，我觉得要让五郎做出这件事有些困难，毕竟五郎是正常人，和你不一样。”
　　听了派蒙的话，荧一脸威胁的对着派蒙幽幽的说道：“派蒙，你的意思是我不要脸？”
　　“没有没有，当然不是啦！”派蒙赶忙摆手道。
　　荧面无表情的问道：“那你是什么意思？”
　　派蒙挠着头，一脸着急的辩解道：“我的意思是，是”
　　荧见派蒙支支吾吾了半天说不出个所以然来，于是她一脸气愤的喊道：“说不出来了吧，你就是这样认为的，以后你的伙食费再次减半！”
　　派蒙见此赶忙认怂道：“不要啊！我错了！”
　　而一旁五郎听了八神重子的话，脸色憋得通红，一只手死死的攥着手中的书本，炸毛的耳朵以及尾巴可以表明他此时的心里掀起了惊涛骇浪。
　　“小家伙尾巴的都竖起来了呢，真是可爱呢。”八重神子打量着五郎调侃道。
　　五郎：“.”

第244章 容彩祭的落幕
　　派蒙看着在八神重子的话语下羞愤的几乎快要晕厥的五郎，转头对着荧摊了摊手道：“我现在知道为什么五郎这么害怕神子了。”
　　“对了，客人您刚才购书的金额，已经可以参加八重堂的幸运抽奖了，请跟我到抽奖台那边去吧。”小野寺对着五郎开口道。
　　五郎有些难受的回答道：“我可以不抽吗？”
　　八神重子摇了摇头道：“当然是不行的哦。”
　　五郎：“.”
　　小野寺带着全身僵硬的五郎来到抽奖处，荧与派蒙两人好奇的跟在五郎身后。
　　负责抽奖的八重堂编辑村田对着五郎说道：“您只要转动这个把手就好，稍等片刻就会有奖球掉出来，说不定您就是今天的幸运儿哦！”
　　派蒙对着有些慌张的五郎开口道：“五郎，试试运气吧。”
　　五郎走上前，按照村田所说的摇动把手，然后在他一脸惊恐的目光下，从抽奖机里出来了一个金色的小球。
　　村田看到抽奖机里吐出的金色小球，一脸惊讶的对着五郎说道：“让我看看.金色的奖球！好厉害，这位客人竟然抽中了特等奖！”
　　“五郎，我发现你今天果然特别走运!说起来，特等奖能得到什么？”派蒙好奇的问道。
　　“特等奖将会获得八重堂出版的全部轻小说一套！”村田回答道：“不仅奖品会由八重神子大人亲自颁发，并且还能获得与八重大人握手留影的机会！”
　　五郎：“！！！”
　　“什么！还，还要握手留影？！”五郎惊呼道。
　　八神重子开口道：“怎么，你有什么不满吗？”
　　“啊哈哈哈，当然没有了，不过，我可以将这些轻小说换成其他方面的书籍么？”五郎有些心虚挠了挠头道。
　　八神重子思索了一下开口道：“当然可以，不过嘛.”
　　“不过什么？”五郎问道。
　　“不过你得答应我一件事情，如果可以办到，那么握手留影也可以免了。”八神重子笑着说道。
　　五郎赶忙回答道：“我答应了！”
　　“哦？不问是什么事情就这么快答应了？”八神重子诧异道。
　　“我觉得没有比这更糟糕的事情了。”五郎小声的说道。
　　八神重子就像是没有听到五郎的吐槽一样，转头对着小野寺说道：“既然你同意的话，小野寺，按照这位小家伙的需求将这一套轻小说换成同等的书籍。”
　　“是，八重大人。”小野寺点头道。
　　听了八神重子的话，五郎舒了一口气道：“谢谢，八重大人。”
　　“呵呵，我也得感谢你才对。”八神重子笑着说道：“需要你做的事情我待会给你书写一封信件，与你所要的书籍一并寄给你。”
　　“唔，荧，我总觉得事情不会那么简单。”派蒙对着荧说道。
　　荧点头道：“我也是，不过，这件事肯定很有趣就是了。”
　　“那么，我先
　　走了，旅行者到时候记得过来哦。”
　　派蒙对着八神重子挥了挥手道：“好，我们会过去的。”
　　见八神重子完全离开，五郎这才舒了一口气一脸轻松的对着荧和派蒙说道：“那个女人终于走了。”
　　派蒙：“.”
　　在陪着五郎将所需要的东西都买了一遍后，八重堂的人也将五郎换取的其他书籍装上了他们的船只。
　　“呼，这样珊瑚宫大人的委托就完成了。”五郎清点了一下书籍，笑着开口道：“而且还算超额完成任务了。”
　　派蒙开口道：“那还是因为五郎的运气特别好，不像我们我们，从来都没有抽到过这样的大奖。”
　　“不过说起来，珊瑚宫大人怎么还没回来？天色已经这么晚了。”五郎站在码头等了一会后有些担忧的说道。
　　“应该是还有一些事情吧？”派蒙挠了挠头道。
　　“唉。”想起现在有两个八重神子，五郎不由再次叹了一口气。
　　等了好一会，珊瑚宫心海才缓缓出现。
　　“旅行者，五郎，等久了吧。”珊瑚宫对着几人挤出了一个笑容说道。
　　派蒙看着此时的珊瑚宫心海就像之前遇到八重神子一样的神态，有些疑惑的问道：“心海，你怎么看起来有些疲惫？”
　　“没，没什么，只是与八重宫司交谈了一些事情。”心海摇了摇头道：“五郎，需要的书籍你都买好了吗？”
　　“嘿嘿，心海，你不知道这次五郎买书的时候中了特等奖，全套轻小说哦，不过他要求神子将这些换成了有用的书籍了。”派蒙开口道。
　　珊瑚宫心海听了派蒙的话诧异道：“是吗？那五郎这次算立了大功了，一下子争取到这么多有用的书籍。”
　　五郎听了珊瑚宫心海的话，对其客套道：“虽说是我抽到了大奖，但这些书归根结底是八重神子送的。我觉得将来有机会的话，还是应该好好谢谢她才行。”
　　珊瑚宫心海：“.”
　　五郎的话让珊瑚宫心海沉默了，她也不想再次见到八重神子了，同时她也好奇，一个雷神眷属为什么能使用草元素？
　　没错，一开始八重神子在与珊瑚宫心海友好的会谈，到了后面八重神子就将纳西妲与洛蒂娅对自己的手段全部都用在了珊瑚宫心海身上，好在珊瑚宫心海自己能够回血，要不然真的顶不住八重神子的一系列摧残，而八重神子也从中了解到了那四个不是人家伙的乐趣。
　　至于草元素，这是信仰草神的特别馈赠，八重神子一开始不愿意的，结果得知雷电将军和影都能使用草元素后，她也放弃了自己的信仰，再说了有一份力量对她来说也是一件不错的事情。
　　见两人突然沉默，派蒙挠了挠头对着五郎问道：“对了，五郎，神子说她给你留了一封书信，上面是你答应她的事情，到底是什么呀？我很好奇。”
　　“对哦，你不
　　说我都忘记了，让我拿出来看看”五郎说完，从口袋里拿出八神重子给的书信。
　　书信里面写着：“五郎，关于这件需要你做的事情，一开始我还打算与你商量一下的，没想到你想都不想就直接同意了，我很佩服你的勇气。”
　　“不过我也能理解你当时紧张的心情，不过，告诉你一件事，我不是之前的八重神子哦，你们之前遇到的神子包括与观赏鱼离开的那个才是真的八重神子哦。”
　　五郎：“？？？”
　　“五郎，怎么了？”珊瑚宫心海看到五郎一脸惊恐的模样，好奇的问道。
　　五郎解释道：“珊瑚宫大人，八重神子说她其实有两位，之前我还在想为什么八重神子会出现在我与旅行者买书的地方，她不是和您一起离开了吗？重新到来的她而且还重新换了一套衣服，但是这件事怎么可能嘛，哈哈，这一切肯定是她的让我担惊受怕的诡计。”
　　珊瑚宫心海：“？？？”
　　“五郎，你们也遇到八重宫司了？”珊瑚宫疑惑道。
　　五郎点头道：“是的，我与旅行者都见到了。”
　　珊瑚宫心海摸着下巴回答道：“如果你说的是真的话，那么八重神子确实有两位，因为八重宫司今天与我一直在一起，根本没有离开过。”
　　“都说了八重神子有两个啦，五郎你竟然不相信我。”派蒙对着听了珊瑚宫心海说完后一脸僵硬的五郎摊了摊手道。
　　五郎抱着头一副不能接受的模样叫喊道：“哇，不是吧，一个就够折磨人了，结果你告诉我八重神子有两个？而且两个的性格都是一模一样的？”
　　“五郎，我知道你不能接受这个残酷的现实，但是，事实确实是这样的。”珊瑚宫心海叹了一口气道。
　　“不，我不能相信，这一切都是假的！”五郎摇着头说道。
　　派蒙对着有些崩溃的五郎开口道：“五郎，后面的内容呢？你看完了没？”
　　“等一下，让我平复一下心情，我再看看。”五郎摇了摇头道。
　　等了好一会，五郎逐渐平复了快要崩溃的心情，拿起手中的信纸继续看了下去。
　　“哈哈，这当然是开玩笑的，世界上怎么会有两个八重神子呢，读到这里的你是不是很惊慌失措呢？为了帮你们筹集这些书籍我可花了不少力气呢，不过你答应我的事情我已经想好了。”
　　看到这，五郎松了一口气一边将手中的信纸展现给几人看一边对着几人说道：“我就说嘛，八重神子肯定是骗我的，这个世界著名可能有两个一模一样的人。”
　　“唔”派蒙看了一眼信纸中的内容，一脸古怪的看着还在得意的五郎。
　　五郎看着包括在珊瑚宫心海在内的三人都一脸同情的看着自己，他有些不解的挠了挠头道：“你们这是什么表情？珊瑚宫大人，你怎么也是这样的表情，难道信中有什么问
　　题吗？”
　　“五郎，你之前是答应了八重宫司一些事吧？”珊瑚宫心海叹了一口气询问道。
　　“是啊，怎么了？”五郎有些疑惑的问道。
　　“这个，你还是自己看吧。”珊瑚宫心海表情有些古怪的说道。
　　五郎：“?”
　　虽然很疑惑，但是五郎还是拿起信纸继续读了起来。
　　“你报答我的机会来了哦，下个月八重堂会举办一场活动，我们会找人装扮成轻小说中的角色，与书迷们亲切互动。”
　　“五郎你不仅有耐心，长得也很清秀，不如就过来帮忙吧，我会专门为你量身打造一套造型。”
　　“顺便说一句，是女装哦。”
　　五郎：“！！！”
　　五郎瞪大眼睛，死死的盯着信中最后面的四个字——【是女装哦】，最后他的精神在这四个字的摧残下还是崩溃了。
　　“啊啊啊啊啊——那个可恶的女人！”
　　“看来五郎有些不能接受呢。”派蒙对着荧摊了摊手道：“不过这还真是神子能做出来的事情呢。”
　　而一旁的珊瑚宫心海见此，心情不由变得好受了起来，只要有人比自己还惨，那么之前所受到的屈辱就不算什么了。
　　想到这，珊瑚宫心海满脸笑容的对着五郎宽慰道：“没事的，五郎，只有一次而已。”
　　五郎听了珊瑚宫心海的话，不敢置信道：“珊瑚宫大人？？！”
　　“呵呵，五郎，时间也差不多了，我们该离开了。”珊瑚宫心海转头对着荧和派蒙说道：“旅行者，派蒙，有时间的话一定要再来海祇岛逛逛。”
　　“放心吧，我们会去的。”派蒙点头道。
　　送别一脸痛苦的五郎和满脸笑容的珊瑚宫心海，荧和派蒙也按照八神重子的话前往了天守阁面见雷电将军。
　　“你们就是旅行者和派蒙吧，将军大人已经在里面等候多时了。”这一次奥诘众没有像《原神Ⅱ》中的那样阻拦荧和派蒙，而且对她们一脸恭敬的招呼道。
　　“我就说嘛，现实不是游戏，以我们在稻妻做的事情以及和将军的关系，奥诘众怎么可能不认识我们。”
　　听了派蒙的话，荧一脸嫌弃的说道：“行了行了，还有好多事情没有找你算账呢。”
　　派蒙：“.”
　　“哎呀，你们来了啊，我还以为今天你们不会来了呢。”与雷电将军坐在一起的八神重子看到荧和派蒙到来，惊讶的说道。
　　“神子，将军，你们好呀，找我们有什么事吗？”派蒙对着两人挥着手招呼道。
　　“呵呵，还是叫我花散里吧，神子毕竟是那个小家伙的名字。”八神重子说完，就从粉毛狐狸变成了之前的白毛狐狸的模样。
　　“还真是花散里啊，我就说稻妻怎么会有两个神子。”派蒙后知后觉的说道：“不过为什么我们之前都没有察觉到？”
　　“都是狐狸，性格也差不多，你们一开始察觉不到是很正常的。”雷电将
　　军开口道：“毕竟这个白毛狐狸切开也是黑的。”
　　听了真的话，花散里一脸不服气的说道：“喂，真，你在说什么呢？什么叫切开也是黑的？之前的那是神子，关我花散里什么事？”
　　真：“啊对对对。”
　　“感觉真和花散里与影和八重神子的相处方式好像呢，该说不愧是两姐妹吗？”看着吵起来的两人，派蒙对着荧无奈的说道。
　　“好了，不吵了，旅行者，这次找你来是想让你帮个忙，之前你们应该见到过一个全身都隐藏在斗篷之下的鬼族少女吧。”真对着荧开口说道。
　　派蒙询问道：“你是说那个说话有点难听的人？上次我们靠她找到荒泷一斗后，她就消失不见了。”
　　“嗯，她的名字叫御舆千代，也是五百年前那一次稻妻的危机，最后消失的人。”真回答道：“不过现在她的神智被那种诡异的力量所污染，我需要你们帮我救助一下她。”
　　“那需要我们怎么做？”荧开口询问道。
　　“用你手中的那把剑就可以净化这种污秽。”真回答道。
　　荧点头道：“好吧，你们说的应该不止这一点事情吧？”
　　“当然，还有一些事情需要你的帮助.”
　　在荧与真交谈完后，容彩祭也就到此完美的落幕了，处于稻妻的外国人也陆陆续续的回去了，其中也包括荧与派蒙，因为她们也准备进行下一场旅途了。
　　几天后，鸣神大社
　　真对着两人开口道：“影，神子，你们这一次就打算出门了？”
　　“嗯，因为在那里我能找到新的永恒。”影开口道。
　　真思索了一下对着荧影说道：“你要离开我也不说其他的了，毕竟说太多反而不合适，不过有一点你要记住，那就是每到稻妻祭典的时候，你要回来。”
　　“嗯，我知道了。”影点头道：“真，稻妻你一个人真的可以吗？”
　　真笑着回答道：“当然可以，要知道现在的你可是打不过我的。”
　　影：“.”
　　“你，你是狐斋宫？”感觉到熟悉的气息，八重神子惊讶的询问道。
　　花散里摇了摇头道：“不，现在的我是鸣神大社的八重宫司八重神子。”
　　八重神子：“.”
　　“哦呦呦，小狐狸，你是不是飘了啊，敢用这种眼神看着我。”巫女形态八神重子模样的花散里对着换了另一套服饰的八重神子笑着说道。
　　“我没有！”八重神子赶忙说道。
　　花散里笑了笑也没有在继续这个话题，而是走上前摸了摸八重神子毛茸茸的小脑袋开口道：“好了好了，你们安心去游玩提瓦特大陆吧，毕竟现在稻妻还是有一个将军和宫司的，而且你们两个都不是我们的对手。”
　　“你真的是狐斋宫吗？”八重神子继续问道。
　　花散里笑着回答道：“你想我是那我就是。”
　　八重神子点头道：“嗯。”
　　在几人交谈了一会后，影与八重神子也利用天网直接传送到了璃月港。
　　看着两人的身影消失，真先是叹了一口气，随即一脸兴奋的说道：“这两人终于走了，现在可以自在一点了。”
　　“要是让影知道你是这样的真，她会不会惊掉下巴？”花散里笑着说道。
　　真瞅了花散里一眼哼哼道：“那是以前我没有实力，而现在的我有实力了，当然要随着自我的本心，过的自在一点。”
　　花散里：“.”

第245章 层岩之谜
　　流苏看着咸鱼躺在自家院子里的不断吃着东西的八重神子与影说道：“你们两个，就去蒙德逛了两天就赖在我这里不走了？”
　　“这不是外面没什么有趣的事情嘛。”八重神子回答道：“而且，旅行者这几天也在家里躺着，我们就更找不到事情做了。”
　　“神子说的对。”影附和道：“如果你还是觉得不妥的话，那神子就给你rua两下吧。”
　　八重神子：“？？？”
　　流苏：“.”
　　流苏看了她们两个一眼叹了一口气，思索了一下，还是决定出门钓鱼去了。
　　另一边，派蒙对着拿着游戏机疯狂玩《原神Ⅱ》的荧说道：“荧，话说我们什么时候去须弥啊，我们两来璃月已经好几天了，应该休息够了吧。”
　　“还没有，等我做完这些任务，为什么做层岩巨渊间章任务还要做前置啊！”荧看着看着的任务忍不住吐槽道：“派蒙，这个任务，你做了没？”
　　派蒙摇了摇头道：“没有，因为传说任务太多了，钥匙根本不够用，一天给一个钥匙钥匙碎片，八天才能换一把，我怎么可能解锁的过来嘛。”
　　“而且一些传说任务还需要前置，就像做温迪，琴他们的传说任务先要完成可莉的传说任务。”派蒙挠了挠头继续道。
　　“那你现在做了什么？”荧疑惑道。
　　派蒙回答道：“做了将军的，钟离的，还有纳西妲的，因为解锁这些可以解锁周本材料，我觉得要先做。”
　　“你是怎么知道这些任务解锁有周本的？”
　　“右上角不是有个小手册吗？打开里面就可以知道这些副本要先完成什么了啊？荧，你不会不看吧？”派蒙狐疑的问道。
　　荧：“.”
　　好吧，她还真没看，所有的任务都是乱解锁的，有一个完成一个。
　　“哎，那我的层岩巨渊任务不是还等等八天？”荧有些痛苦的揉了揉脑袋说道。
　　派蒙听了荧的话突然想到了什么，摸着下巴疑惑道：“说到层岩巨渊，在那次我们离开的地方之前，我还特地看了一眼.地上那个坑里好像有光，不觉得很奇怪吗？”
　　“你说的那个地方是有和蒙德雪山一样有巨大蓝色钉子的地方？”荧回答道。
　　“是啊，不过那天你好像很生气，因为有个人突然出现在你收集数据的时候，将那个钉子打了下来，导致那个遗迹巨蛇被钉子消灭，让我们错失了很多摩拉呢。”派蒙点头道。
　　“那你为什么不早点告诉我？”荧瞅着派蒙质问道。
　　派蒙挠了挠头有些不好意的说道：“那还不是当时的你太生气了嘛，我怕我说话你会扣我下个月的伙食费，所以打算等你气消了再说这件事，结果后面发生了一些事导致我忘了。”
　　“呵，你就算现在告诉我，我也很生气，你下个月伙食费减半！”荧气呼呼的说道
　　。
　　派蒙：“.”
　　派蒙沉默了一会后，对着荧小声的提议道：“要不，我们现在过去看一下？我觉得应该有什么对你的实力有用处的好东西。”
　　“那走吧，有好东西的话，下个月给你增加伙食费，没有的话，就将你下个月的伙食费再次减半。”荧收起游戏机起身对着派蒙说道。
　　“荧，现在出发吗？你不玩《原神Ⅱ》了？”派蒙看着起身的荧疑惑道。
　　荧摇了摇头道：“不玩了，我的任务全部被卡住了，再玩也只能消灭一点魔物，获取几个宝箱，没有意义。”
　　派蒙听了荧的话，无奈的摊了摊手道：“好吧，那我就出发吧。”
　　派蒙打开天网的地图，突然看到层岩巨渊里竟然也有一些金色的锚点惊讶的喊道：“咦？那里竟然也有锚点，不过好像要金色的锚点权限，估计是流苏安札过去的，我们的话直接传送过去就好了。”
　　荧点头道：“那我们就直接传送过去吧，这样也能省不少力气，还是流苏好，要不然我们还得从上面一步一步走过去。”
　　荧说完，带着派蒙身形一闪，就来到了层岩巨渊下层。
　　“唔，这里还是这么阴森.要不是为了调查，我可不想来。”两人的身影出现后，派蒙打量了一下周围的环境小声吐槽道。
　　“这还不是你提起的，你不说我都要忘了这件事了。”荧开口回答道。
　　“好，好吧。”派蒙挠了挠头道：“咦，荧，你看，那里是不是有个人啊？”
　　“你看花眼了吧，这里哪里会有咦，竟然真的有人，还是烟绯。”荧转头顺着派蒙的方向看了过去，看到了一个正在跑路然后躲在石头后面的红色身影。
　　“烟绯？她在这里干什么？我们过去问问吧。”派蒙听了荧的话疑惑道。
　　荧打断道：“好了好了，你不用说这么多了，这里的我不是哑巴。”
　　派蒙：“.”
　　烟绯察觉到后面有人接近，她赶忙转过头，见到是荧和派蒙后松了一口气道：“旅行者和派蒙？真没想到会在这种地方遇到你们。”
　　“我才要说这句话啊，烟绯，你一般不是在璃月港里工作吗？怎么跑到这种鸟不拉屎的地方来了。”派蒙开口询问道。
　　“嗯，说实话，这趟工作确实有点特别.层岩巨渊最下面原来长这样，我也是第一次见。”烟绯回答道：“啊不对!两位帮我个忙吧，有人在找我，如果他们问起，你就说没见过我！”
　　“啊？烟绯，你不能直接传送离开吗？”派蒙疑惑道。
　　听了派蒙的话烟绯疑惑道：“传送？我传送回去了又要重新跑回来，这里可没有锚点啊。”
　　“可是，我们就是靠锚点传送过来的啊？”派蒙挠了挠头然后对着烟绯指着后面的锚点开口道：“你看，就在我们身后那个锚点。”
　　“啊？你说这个啊，这个是特殊的锚
　　点，除了几位真君他们，普通人是不能使用的。”烟绯开口道。
　　“烟绯不是仙人弟子吗？为什么也不能使用？”派蒙疑惑道。
　　烟绯解释道：“这个不同啦，金色的锚点是一种特殊的锚点，这些锚点的出现也代表着危机，同样也是仙人洞府的所在地，但是每个仙人都有自己洞府门口的锚点权限，只有他们允许的人才能使用他们洞府门口的锚点，而出现在外面的金色锚点就代表着，这些不是我们能够使用的，这些是师父告诉我的。”
　　“原来是这样啊。”派蒙点头道：“那你之前说的是什么意思？”
　　荧也在一旁点头道：“烟绯，你可不要知法犯法啊！”
　　“可不是，这件事说来话长了。”烟绯回答道：“总之，搪塞的事就交给你们啦，一会儿见。”
　　“喂！”派蒙对着烟绯急匆匆离去的背影呼喊道：“烟绯她真的走了，还说这里很危险，怎么办呀，我突然有点害怕。”
　　说道这，派蒙摸着下巴对着荧开口道：“你说，她该不会是犯了什么法，才逃到这里来的吧？会不会是什么很恐怖的事情”
　　“怎么可能，刚刚是我开玩笑调侃烟绯的，她不会做出这种事情的。”荧摇了摇头道。
　　派蒙双手抱臂一脸说教的模样对着荧开口道：“不要太天真哦！这个社会可是很复杂的，先做好最坏打算，万一真有什么事，我们就成她的共犯了！”
　　“那到时候我就把责任推给你就好了。”荧笑着说道。
　　“喂！没有同情心，你这样怎么算好伙伴啊，唔唔，要不要袒护她呢好纠结.”
　　看着又因为一些小事而陷入纠结的派蒙，荧无奈的叹了一口气说道：“派蒙，你真的是又傻又天真.”
　　派蒙气呼呼的说道：“唔，不要这么说我，我是真的担心嘛。”
　　“喂！那边的家伙！”
　　听到后边再次传来声音，派蒙有些诧异的开口道：“唉？竟然还有人会来？”
　　“不过这个声音，总觉得在哪里听过”
　　听了派蒙的话，荧回答道：“这个声音是荒泷一斗啊，之前不是还在容彩祭上见过嘛。”
　　“哦哦，我就说怎么那么熟悉呢。”派蒙挠了挠头道。
　　而荒泷一斗也来到了两人的面前，他笑着对荧和派蒙招呼道：“哈哈，居然是你们俩，跑到这种地方来度假吗？”
　　“是啊，觉得这里气氛不错，来这里的度假。”荧回答道。
　　“额，是嘛。”听了荧的话，荒泷一斗的笑容一滞，随即转移话题道：“噢！看你们的样子，嘴角应该过的不错吧？我也是哦，哈哈哈。”
　　派蒙看着荒泷一斗后面那个没见过的绿色头发女子开口询问道：“你后面的那个人是.？”
　　“你们好啊，我是荒泷派的成员久岐忍。”女子开口招呼道。
　　听到久岐忍的话，荒泷一斗后知后觉的开口道
　　：“啊哈哈，差点忘了，来来给你们介绍一下，这位是我们荒泷派最厉害的人，阿忍！”
　　“哦！原来也是荒泷派的人啊！”派蒙点头道。
　　荒泷一斗开口道：“在花见坂混的厉害人物，肯定要加入我们荒泷派啊。平时帮里的事都是阿忍摆平，也让她罩着你们好了。”
　　久岐忍再次对着两人招呼道：“老大的朋友就是我的朋友，很高兴认识二位，旅行者，派蒙。”
　　“很上道嘛，那我就叫你阿忍了。”派蒙笑着点头道。
　　荧也礼貌的招呼道：“很高兴认识你，阿忍。”
　　久岐忍点头道：“嗯，以后请多关照。其实我有预感.说不定最近就要你们关照了。”
　　此时的派蒙突然想到了什么，对着荒泷一斗询问道：“不过一斗，你刚才说，你们帮派的事都是她在摆平？那其实她才是老大吧？”
　　听了派蒙的话，荒泷一斗语气有些不满的说道：“派蒙，你在说什么傻话，老大是我啊。天上地下花见坂荒泷派，从来只有我一个老大！”
　　派蒙点头道：“我懂了，是没用的老大和厉害的部下”
　　荒泷一斗被派蒙犀利的言辞怼的一愣，随即摇了摇头道：“喂！唉，算了，凭你这个小脑瓜想不明白也正常，本大爷不跟你一般见识。”
　　“言归正传，你们有没有见过一个粉色的律.律什么什么法师？反正就是个懂很多的人，个子不高，戴着顶怪帽子。”
　　“咿！”听了荒泷一斗的话，派蒙忍不住惊讶道。
　　久岐忍解释道：“是一位来自璃月的律法咨询师，名叫烟绯。我猜，二位或许认识。”
　　派蒙语气有些慌张的说道：“没、没见过哦！也从来不认识！”
　　“你这不是不打自招了吗？”荧忍不住吐槽道。
　　荒泷一斗疑惑道：“哦？看来你们见过她？”
　　“没说，我刚刚什么都没说。”派蒙赶忙摆手道。
　　荒泷一斗笑着说道：“紧张了，看来是被我说中了。”
　　久岐忍继续说道：“人在撒谎的时候会下意识眼神游移呢，派蒙。”
　　“不过我们没有恶意，放心好了。”
　　听了久岐忍的话，派蒙松了一口气道：“你们认识烟绯？”
　　“认识认识。她啊，已经是我的救命恩人了。”荒泷一斗赶忙点头并解释道。
　　听了荒泷一斗的话，派蒙疑惑道：“什么教命恩人？哎.哎等一下，你们两个怎么会出现在层岩巨渊啊！”
　　“抱歉，这几天派蒙吃太多了，脑子都脑子反应都有点慢有点笨了，下次我会缩减她的伙食费的。”荧此时开口对着两人说道。
　　派蒙对着荧气呼呼的喊道：“喂！”
　　“稻去锁国令最近解除了，这事你们知道吗？”荒泷一斗开口道。
　　听了荒泷一斗的话，派蒙疑惑道：“不是早解除了吗？”
　　“啊。是这样的吗。”荒泷一斗疑惑道。
　　久岐忍
　　开口道：“当然是这样的，要不然前面稻妻怎么举办的荣彩祭，不过老大你也刚刚从监狱里出来不久，以你的性格了解的晚也很正常。”
　　派蒙：“.”
　　荒泷一斗摆了摆手对着几人继续说道：“当然，这件事不重要，重要的是阿忍来璃月拿她的毕业证，我怕她一个人出远门不安全，就跟过来了。”
　　听了荒泷一斗的话，派蒙疑惑道：“毕业证？阿忍你在璃月上过学？”
　　“我在璃月同文学塾进修过法学，可惜毕业前夕回家探亲刚巧碰上锁国令这张毕业证拿晚了好几年。”久岐忍解释道：“我们到璃月港办事，老大排队时跟千岩军士兵起了冲突，险些被拘捕，幸亏烟绯小姐路过出手相助。”
　　“要不是恩人帮了大忙，我恐怕要进璃月大牢了，不过璃月的千岩军真的强，比稻妻九条天狗带的天领奉行的军队厉害太多了，所以，就想帮她做点什么。”荒泷一斗回答道：“但她说没什么需要我们帮忙的事，那可不行，出门在外哪会不遇到麻烦?干脆跟着她，等有需要时，我立刻一跃而出。”
　　荧无奈的说道：“你这报恩是强买强卖吧？”
　　“不不，真的只是想保护她!因为她行色匆忙，感觉是去做一件重要的事。”荒泷一斗摇了摇头道：“在这世上想做点伟大重要的事，难免要遇到什么麻烦，你懂的吧？我是好心啊。”
　　久岐忍突然喊道：“旅行者？”
　　听到久岐忍的呼喊，荧疑惑的转过头去，然后就看到久岐忍的眼神示意后，荧给荒泷一斗指了个错误的方向道：“刚才烟绯，她往那边去了。”
　　“哦，谢谢啦，我这就去找她！喂阿忍，走了。”说完，荒泷一斗就转身离开了，还不忘招呼的久岐忍，一边跑荧还一边听到他在喊：“恩人，等着本大爷来助你一臂之力！”
　　久岐忍离开前对着荧点头道：“多谢，下次见。”
　　荧：“.”
　　“荧，你给他们指了一个错误方向呢，这样荒泷一斗就不会给烟绯添麻烦了。”派蒙看着离去的两人对着荧说道：“那我们就先去上次那个被砸过的地方吧。”
　　“好了好了，不用你提醒了，我们过去吧，你刚刚的表现和荒泷一斗一样笨。”荧吐槽道。
　　派蒙挠了挠头道：“唔。”
　　荧张开双翼朝着钉子的位置飞去，落地后，发现烟绯竟然正在这里。
　　“烟绯，你怎么在这里？追踪你的人已经被我只开了哦。”等荧落地后，派蒙对着烟绯说道。
　　烟绯笑着点头道：“太好了，多亏你们。那位打扮花哨的大哥可真热情，要是平时应该能交个朋友，可惜我今天有正事要办。”
　　听了烟绯的话，派蒙疑惑道：“唔…什么正事需要在这种怪地方办啊，该不会你也想转行当冒险家了吧？”
　　“我是律法咨询师，偶尔也
　　会遇到这种不得不亲自出远门的情况。这次来层岩巨渊，是因为一份遗嘱。”烟绯解释道。
　　派蒙惊讶道：“遗嘱.？”
　　烟绯点头道：“嗯。我在一本古书中找到一份遗嘱，应该是从前的某位高人所留。他有一件法宝失踪了，想找回来。”
　　“这种事不是往生堂的事情吗？难道也要律法咨询师做？”派蒙挠了挠头道。
　　烟绯摇了摇头然后解释道：“当然不是啊，往生堂只负责送葬业务，代为执行遗嘱也是律法咨询师工作的一环，当然啦，像这样的情况确实不多见。层岩巨渊也不是想来就来的。”
　　“原来你知道啊？”一道声音突然传来。
　　派蒙惊呼道：“谁呀！”
　　烟绯对着声音的来源招呼道：“哎呀，你在啊？果然被我猜对了。”
　　荧转头看去，然后她瞪大了眼睛，就是眼前的这个女人在这里抢了她的两百万摩拉！虽然对于现在的她两百万摩拉不算什么了，但是对于当时的她还是很值钱的啊。
　　“荧，你没事吧？”看着有些不对劲的荧，派蒙小声的询问道。
　　荧一脸愤愤的开口道：“派蒙，就是她，上次她将钉子咋了下了，我的摩拉全没了！”
　　这我蓝色头发的女子从高台上一跃而下对着烟绯平淡的说道：“大律法咨询师到层岩巨渊来办事，哪里需要请示我的意见。”
　　烟绯开口道：“有夜兰在的地方，我说话可不算数，对吧？”
　　“她，她是谁啊！”派蒙疑惑道。
　　“没听到烟绯刚刚说了对方的名字吗？夜兰啊。”荧有些无奈的吐槽道。
　　派蒙挠了挠头道：“我的意思是我知道她叫夜兰，但是她是干什么的？”
　　烟绯对着两人解释道：“这位是夜兰，璃月的唔，我能说你就职于总务司吗？总之，是我的一位朋友。”
　　夜兰颔首道：“可以啊。刚巧，最近我也在这一带有事要办，与各位算是小有缘分。”
　　说道这里，夜兰转头对着荧和派蒙开口道：“旅行者和派蒙或许不认识我，我对你们倒是有所耳闻。”
　　荧虎着脸开口道：“见笑了，我在璃月的朋友太多了.”
　　“几位来这里办事，我的工作则是监察层岩巨渊。依照规章，我理应陪同。”夜兰继续说道：“但这次我另有要务在身，怕是无法全程跟随了，几位自便，不要搞出什么大动作就好。”
　　烟绯听了夜兰的话，神情有些可惜的说道：“糟糕，我还想请你帮忙呢”
　　“看在往日交情的份上，你能不能稍微抽点时间帮我搞定这份遗呢？”
　　夜兰听了烟绯的话，双手抱臂对着她平淡的说道：“求我可是要拿出诚意的。”
　　烟绯笑着点头道：“好说，请导游也要付钱的嘛，刚巧萍姥姥给了我一些好茶叶，不嫌弃的话，让我请你喝杯茶吧。”
　　“呵呵，不如先说说你来此地的详
　　情，我才.”
　　“喂！你们！”
　　夜兰还没说完，就被一道声音打断。
　　听到这熟悉的声音，派蒙有些惊讶的说道：“一斗怎么回来了啊！”
　　一斗带着久岐忍走到几人面前，一脸不高兴的对着荧和派蒙说道：“好啊你们，故意支开我是吧！我说旅行者，你怎么不向着兄弟我了？”
　　听到荒泷一斗的话，荧的表情有些不自然，虽然知道了这是世界的问题，但是荒泷一斗这一声兄弟还是听的她怪怪的。
　　荧对着荒泷一斗摊了摊手道：“因为这边也是我们的朋友啊.”
　　听了荧的话，荒泷一斗就打算朝着这里走来，而夜兰此时淡淡的对着荒泷一斗说道：“留步。”
　　荒泷一斗顺势停下脚步，对着夜兰疑惑道：“嗯？你谁啊？”
　　“抱歉，这一带都属于层岩重地，外人还请止步。”夜兰开口道。
　　听了夜兰的话，荒泷一斗一脸不屑的说道：“开什么玩笑，你这里又没个告示围栏，还不让人走路了？”
　　“真正危险的地方，不会有任何引起注意的告示。”夜兰回答道。
　　“原来这里是这么重要的地方。”派蒙摊了摊手道。
　　“当然啊，那个金色的锚点说明一切。”烟绯小声的用术法隔绝了自己的声音对着荧和派蒙开口道：“夜兰不知道这里还有锚点，你们不要说出去，因为帝君和仙君逝去后，知道他们还存在的人也就只有凝光与刻晴了，夜兰不知道这一切。”
　　“在她看来我就是一个普通的律法咨询师，你们不要把仙人还有我的身份暴露出去，璃月现在的仙人都隐入璃月港，一般情况不会暴露自己的身份，所以你们用一般璃月人的身份来与她进行对话就好了。”
　　“原来是这样啊，怪不得她一副趾高气昂的模样呢。”派蒙恍然道。
　　烟绯继续说道：“我知道你们之前也许和夜兰有些小小的过节，但是她人不错，之前的事情应该也是无心的，为了璃月，有些事情还请你们帮忙一下。”
　　“嗯，我们知道了。”荧回答道：“我们不会怎么样的。”
　　烟绯笑着回答道：“嗯，谢谢。”
　　烟绯这么和荧说话是有原因的，她知道荧很强，而且行事风格也有些喜怒无常，说的好听一点是潇洒自在，说的不好听一点就是疯疯癫癫的，她害怕荧一个不爽找给人家揍了就不好了。
　　而在烟绯与荧和派蒙秘密交谈的时候，荒泷一斗与夜兰也起了冲突，两个人身上都散发出了元素力相互对峙着。
　　“他们怎么要打起来了？”派蒙挠了挠头道。
　　烟绯赶忙出身劝解道：“唉，二位稍等一下，此事是因我而起，不如给我一个面子.哎？”
　　烟绯还没说完，地面就开始晃动起来。
　　“不好，这里似乎啊！”
　　荒泷一斗不满的说道：“别扯开话题！我可是…嗯?”
　　随后，地面坍塌，众人径直朝着下方坠落而去，而荧也在一刹那张开了自己的双翼，随后平稳落地，至于派蒙也是像其他人一样，摔在里地面上，这一现象让荧觉得有些疑惑。
　　“痛痛痛”起来后的派蒙捂着自己的头开口道：“怎么搞的啊！喂，荧，你没事吧？”
　　“我没事，倒是你，你为什么会摔在地上？”荧疑惑道。
　　派蒙有些尴尬的搅动着自己手指回答道：“这个，这个”
　　坏了，又忘记荧会飞了，所以自己之前的举动都被对方看在眼里，想到这里，派蒙的表情也有些绷不住了。

第246章 偷偷摸摸的魈
　　荒泷一斗从地上爬了起来对着几人询问道。“疼疼疼喂阿忍，还有我的兄弟！恩人！没事吧！”
　　“话说，这里是什么地方？”荧抬头看向天上他们掉下来的地方疑惑道。
　　夜兰：“.”
　　“不清楚，但是这里肯定不是璃月境内了。”
　　听了夜兰的话，烟绯像是明白了什么，将耳饰重新戴在耳朵上开口道：“真的唉，天网失灵了。”
　　“烟绯，你又偷偷加班了。”派蒙见烟绯的小动作，摊了摊手道。
　　烟绯挠了挠头道：“嘿嘿，这不是这段时间忙嘛，我会注意的啦。”
　　“那我们到底掉到什么地方来了，竟然不是璃月境内了，之前的层岩巨渊天网也是有信号的吧。”派蒙开口道。
　　夜兰摸着下巴分析道：“看来是刚才的对峙中使用了元素力，导致地面坍塌了，然后将我们转移到另一个地方了”
　　听了夜兰的话，荒泷一斗双手抱臂一脸不服气的说道：“可不是本大爷的错啊。你说话这么不客气，谁听了都会发火。”
　　夜兰平淡的回答道：“我的工作就是阻止外人乱闯重地。假如实话实说也算不客气你的心智未免有些脆弱了。”
　　“你人活一口气，我就是不喜欢让步！”
　　见荒泷一斗吃瘪，久岐忍无奈的对他说道：“老大，你根本说不过她，干嘛非要跟她吵？”
　　“阿忍，你帮哪头的？”荒泷一斗疑惑道。
　　阿忍平淡的回答道：“点明现状而已。虽然理解你的心情，但你没事就跟人起冲突也是在给我添麻烦。”
　　派蒙转头对着荧说道：“我发现了，一斗既吵不过夜兰，也说不过阿忍，他在这里很弱势”
　　荧瞅了派蒙一眼开口道：“一斗和阿忍不就像你和我嘛。”
　　听了荧的话，派蒙在空中跺着脚一脸气愤的对着说道：“呜哇好生气啊！不要把我跟一斗相提并论！”
　　“喂喂喂这话是什么意思啊，找茬是吧你！”荒泷一斗听了派蒙的话一脸不满的开口道。
　　派蒙摊了摊手回答道：“我、我说的可是实话，你是笨蛋大家都知道。”
　　“我是笨蛋？那你是飞行矮堇瓜。”
　　“飞行矮堇瓜？！呜，气死我了我要给你起个难听的外号.就叫你放牛的！哼，放牛的，你很狂嘛。”
　　看着两人如同小孩子一样的争吵了起来，荧和烟绯有些无奈的捂着开始发痛的脑袋。
　　“我们离掉下来的破洞似乎很远，根本看不到顶上的情况。”烟绯走到夜兰身边对着她说道。
　　夜兰眯着眼睛看着头顶的破洞回答道：“这种距离，看来是没法直接上去了，得另外找出路。”
　　“派蒙，别吵了，你飞上去看看。”荧对着还在争吵的两人说道。
　　“哎？我飞上去看看吗？”听了荧的话，派蒙回过神来。
　　“好吧，那我上去看看。”
　　派蒙还想说
　　什么，但是考虑到荧的小问题，她还是答应了下来，朝着上面的空洞飞去。
　　等了一会，派蒙慢悠悠的飞了回来。
　　“怎么样了？”夜兰开口询问道。
　　派蒙摇了摇头回答道：“不行，上面有一层看不见的屏障阻拦了我继续向上飞行，而且我看了一下，上面透露出来的景象根本不是我们来的地方。”
　　“果然么，看来我们这是来到了另一处秘境了，而且等我们进来后，门也被封锁了。”夜兰摸着下巴分析道。
　　夜兰转头看着荒泷一斗于久岐忍开口道：“层岩巨渊在璃月算得上神秘地区，前些年因矿区事故而被封锁。在这里行动，最好学会不看不听，不问，以免涉及太多各位不该了解的秘密。”
　　“原则上我不会与大家为敌，也希望大家别在保密问题上为难我。至于出路，我会尽力。”
　　看着说完直接转身离去的夜兰，荒泷一斗疑惑道：“唉？她怎么走了？”
　　烟绯回答道：“是去找出口了吧。夜兰她可能是我们之中最懂得应对危机的人，就让她去吧。”
　　说道这，烟绯对着在场的几人解释道：“非常抱歉，一般来说我不会向无关人士透露委托人遗嘱的内容，所以没能跟二位说实话.对不起。”
　　“我来层岩巨渊，是想找回遗嘱中提到的太威仪盘。许多年前，我的委托人将这一法宝交给有志之士，希望这件宝贝能在需要它的地方发挥作用。”
　　“而据目击者说，那个接收法宝的人带着它往层岩巨渊去了，此后便下落不明。”
　　“历史上，层岩巨渊一带曾发生过多次战争，可就算那个人在战争中死去，我也希望能竭我所能寻回法宝，圆委托人一个心愿。”
　　听了烟绯的话，荒泷一斗点头道：“既然恩人这么说…好，这个面子我卖了。现在开始大家都是同伴，至于那个臭屁的蒙伙.哼，也算上好了。”
　　“不过夜兰好像是总务司的人吧？为什么我们之前没有见过？”派蒙疑惑道。
　　烟绯回答道：“唔，对外好像是这么说没错.关于她的身份，我不便透露太多只能说，这份工作非她莫属。”
　　荒泷一斗忍不住吐槽道：“什么工作啊，竟然要在这种鸟不拉屎的地方上班。”
　　“这个我熟，冒险家呀！”派蒙笑着回答道。
　　荧：“？”
　　“怎么了那副表情？我又没说错，你我不就是这样的吗？”看着荧奇怪的，表情派蒙有些疑惑的挠了挠头道。
　　“冒险家是我，不是你，而且这还不是你喊我过来才遇到这种事情的。”荧平淡的回答道：“看样子我们须弥之行又的拖延不少了。”
　　派蒙开口道：“你最近变得小气了呢，让我蹭蹭名头怎么了？
　　“那行，给你蹭蹭名头，下个月的伙食费再给你减半。”荧仰着头用一只眼睛看着派蒙说道。
　　“唔，
　　还是算了。”派蒙回答道。
　　荒泷一斗开口道：“对啊，旅行者，你是派蒙的老大，老大要有气量，应该多让小弟沾光，而且你克扣小弟的伙食费是不对的。”
　　“我们不是这种关系！”听了荒泷一斗的话，派蒙气呼呼的说道。
　　久岐忍见此，对着派蒙宽慰道：“派蒙，老大说的话听听就好，不用往心里去哦。”
　　“哼，看在阿忍的份上好吧。”派蒙点头回答道。
　　见自己完全说不过几人，荒泷一斗捂着头叹了一口气说道：“我唉，我是老大，我让着你们。”
　　“不过一斗说的也有点道理，那就是荧，你不能克扣我的伙食费，这对我来说太残忍了。”派蒙对着荧说道。
　　“哦，一斗说的有道理，但是我不听。”荧再次瞅了派蒙一眼说道。
　　派蒙：“.”
　　“对了，你克扣了飞行矮堇瓜多少伙食费啊？”荒泷一斗突然想到了什么，对着荧问道。
　　荧回答道：“你说这个啊，现在她一个月要吃我一百万摩拉，之前还是一个月三十万摩拉的，不过这段时间赚了一点给她改善了一下伙食。”
　　“什么？一个月一百万摩拉的伙食费？！”一斗惊呼道，然后他对着荧一脸谄媚的说道：“老大，现在你就是我老大了，你那里还缺人吗？”
　　荧：“.”
　　久岐忍：“.”
　　烟绯：“.”
　　“喂！荧有我一个就够了，不需要其他人了，放牛的，你死了这条心吧。”派蒙生气的对着荒泷一斗说道。
　　“一百万，那可是一百万摩拉啊，每天吃面都可以吃一年了，结果，你就一个月吃掉了？”
　　“那是荧对我好啊，像我这样的好向导，荧去哪里找啊。”
　　“不行，飞行矮堇瓜，本大爷要向你发起决斗！”
　　“我是不会和你决斗的，放牛的，你死了这条心吧！”
　　看着又开始的两人，久岐忍有些头疼，不过她从中也了解到了荧的财力，光是给派蒙的伙食费都有一百万摩拉，其他的方面的她都有点无法想象。
　　“诸位，快过来，我这里有一些发现。”处于别处的夜兰对着众人喊道。
　　烟绯开口提议道：“夜兰叫我们了，想必是找到了什么，我们快过去吧。”
　　“夜兰，怎么了？”烟绯走到夜兰所处的位置对她询问道。
　　“你看，这里有一条出路，虽然不知道通往哪里。”
　　派蒙看着眼前的景象惊讶道：“这种地方竟然有秘境入口，不可思议”
　　“有进路，应该也有出路，进去看看。”荒泷一斗看着眼前的秘境入口开口提议道。
　　“等下，有声音。”夜兰突然开口道。
　　听了夜兰的话，派蒙疑惑的转头问道：“什么声音？”
　　派蒙：“？？？”
　　“呀！是魈！”派蒙看清楚来人后惊呼道。
　　烟绯开口对着魈询问道：“降魔大圣，你怎么会在这里？”
　　夜兰：“.
　　”
　　“跟着她们来的。”魈将目光投向荧和与派蒙说道。
　　派蒙有些疑惑的指了指自己对着魈问道：“跟着我们来的？”
　　魈颔首道：“嗯。”
　　“好吧，那要不要和我们一起走？”派蒙挠了挠头后，对着魈询问道。
　　“不必，我另有要事在身。”魈摇了摇头道。
　　荧疑惑道：“是什么重要的事情吗？”
　　“找人。”魈平淡的回答道：“你们注意安全，这里给我一种不祥的预感。”
　　说完，魈的身影就消失在原地。
　　看着魈消失在原地的深渊，派蒙无奈的说道：“还是那么来无影去无踪呢”
　　“刚刚那位小哥很有气势嘛，跟本大爷有得一拼，看来是个厉害角色啊。”荒泷一斗笑着说道。
　　听了荒泷一斗的话，派蒙一脸不屑的对着他说道：“放牛的，你哪来的自信呀”
　　“放那位先生单独行动，真的好吗？”久岐忍有些担心的询问道。
　　派蒙回答道：“那个人啊，就算你不让他单独行动，他也不会听别人的.不过他很厉害，所以随他去吧。”
　　“话说回来，魈为什么说是跟着我们来的？”派蒙疑惑的对着荧问道。
　　荧回答道：“你问我我问谁？”
　　“好吧，总感觉魈来这里的目的也不会简单，到时候再见到他的时候，找他问问就好了。”派蒙挠了挠头道。
　　“各位，从这里开始请你们多留意四周。谁都不知道前面的路上会有什么，随时做好准备。”
　　听了夜兰的话，荒泷一斗还是有些不服气的说道：“虽然已经承认你们为同伴，可是.凭本大爷的战斗天赋，不需要她提醒，也不需要她带队。”
　　久岐忍无奈的喊道：“老大”
　　“啊——知道了知道了啦！”荒泷一斗挠了挠头回答道。
　　在一群人交谈的时候，魈的身影显现在离几人一墙之隔的地方，他静静的看着几人交谈完后，走进秘境入口。
　　魈死死的捏着手中的金色树枝，一脸认真的说道：“浮舍，我一定会救你的。”
　　魈在此之前也得到了流苏统一制作的游戏机，并且还玩了《原神Ⅱ》这一款游戏，其中里面的内容真实的让他都无法置信，最主要的是里面的大部分都是悲剧收尾，而仙君流苏就是游戏与现实的唯一变数。
　　那时候的魈还找到钟离询问过，钟离并没有告诉他其他的事情，只是让他自己去感悟。
　　直到做完层岩巨渊的间章任务后，魈才知道了后面的事情，他没想到浮舍竟然还活着，得知到这一切后，他再次找上钟离，不过这一次钟离给了他一枝金色的树枝。
　　“多谢帝君。”魈接过后，认真的说道。
　　钟离起身转头看向天上的明月，对着魈开口道：“不用，这一杈树枝是她交给我的，想必当时的她已经算到这里了吧。”
　　“仙君么？”魈自然明白了钟离口中的她是谁
　　。
　　钟离没有回答魈的话，而是转移话题道：“你身上的业障太多了，让天网压制终归不是办法，等你想明白了去找纳西妲清除一下吧。”
　　“纳西妲？就是那位新的草神么，我明白了，等解决完浮舍大哥的事情，我会前去拜访的。”魈认真的点头道。
　　钟离颔首道：“嗯，有些事我只能给你提个建议，事情最终的发展还是由你自己决定好。”
　　“帝君，那我先告退了。”魈开口道。
　　钟离思索了一下，开口道：“层岩巨渊一行不必操之过急，也不要自己一个人擅自行动，不然可能会发生意料之外的变数。”
　　“我明白。”魈说完，身影就消失了。
　　见到魈离去的身影，钟离有些无奈的叹了一口气。
　　于是魈经历过这一次事情后，基本上就一直留意层岩巨渊的动静，直到今天，荧和派蒙来到了层岩巨渊中，他才在后面跟了过来。
　　魈一路隐匿着自己身影，紧紧的跟在几人后面，直到出了秘境为止，几人还是没有发现他的存在。
　　出了秘境后，荒泷一斗看着外面的景象，有些疑惑的开口道：“不对，怎么搞的？”
　　“我们.我们怎么回来了？”派蒙也疑惑的开口道。
　　“这里是我们走过的地方？”
　　听了一斗的话，荧打量了一下周围的环境后，直到抬头看到了那个消失不见的窟窿才回答道：“不是，你们看上面的那个窟窿被掩盖了。”
　　“这么一说，那个窟窿确实不在了。”烟绯开口道。
　　夜兰摸着下巴思索了一下开口提议道：“既然是另一个秘境的话，肯定也会有出口，我们大家到四周找找看吧。”
　　说完，夜兰又一个人离开了。
　　“那好吧，我们也分头行动，我和我兄弟旅行者还有飞行矮堇瓜一组，阿忍和恩人一组，怎么样？”荒泷一斗开口提议道。
　　听了荒泷一斗的话，派蒙生气的喊道：“喂！放牛的，我才不是什么飞行矮堇瓜！”
　　“恩人什么的，言重了，叫烟绯就行。一斗先生不愧是帮派老大，很有领导力嘛。”烟绯笑着说道。
　　荒泷一斗摆了摆手道：“哪里哪里，你叫我一斗就行。既然说好都是同伴，就该彼此照顾。”
　　在几人探查的时候，魈也在暗处找寻着所谓的出口。
　　“天网果然不能用了，这里应该就是黄金树到达不了的一个秘境。”魈摸着下巴一边走一边思索着。
　　魈走着走着，突然就看到了自己天网又开始链接了。
　　“嗯，等等，又有信号了，为什么在这里会有信号？”魈打量着眼前的石壁有些疑惑，他越靠近石墙，天网的信号也就越强，但是缺只有这一处，这让他感到非常好奇。
　　想到这里，魈一拳对着石壁砸了下去，顿时一个石洞出现在魈的面前。
　　“嗯？不对劲，为什么又没有了？难道是墙壁后的空间发生了变化？”在洞口出现后，魈察觉到天网的信号又无缘无故的消失了，他在这里走了好几圈都没有信号。
　　魈还在思索的时候，突然他察觉到有人过来了，来不及多想，魈的身形赶忙消失在原地。
　　此时的夜兰到达了魈原本处于的地方，有些若有所思的看着这里出现的洞口。
　　夜兰探查了一番后，就转身离开，将这里的事情告知给其他人，魈看着下面的几人一个个进入秘境，等了一会后，也跟着走了进去。
　　“这是？”魈跟着进入秘境后，一脸不敢置信的看着秘境中的场景。

第247章 深渊之下的星空
　　“这些符号是代表着夜叉，为什么会出现在这里？不对，这个秘境不对劲。”魈摸着下巴一边思索一边看着在下面解谜的几人。
　　下面几人解谜完成后，一道绿色的裂缝在几人面前显现，魈的虚影出现在几人面前。
　　烟绯惊讶的喊道：“降魔大圣？！”
　　“魈？是魈吧！”派蒙也飞了过去询问道。
　　魈见情况不对，在众人面前显现出自己的身影，对着几人开口道：“那个不是我。”
　　“呜哇！魈，你什么时候出现的？”派蒙惊讶的出声问道。
　　“降魔大圣应该是一路跟着我们行动的，之前他也说过，此次的目的就是跟着你们。”夜兰开口解释道：“我之前发现的新的秘境入口，想必也是降魔大圣先一步发现的。”
　　“原来是这样呀，魈，那你为什么不早一点说呢，而且，如果魈在这里的话，那面前这个影子是什么？”派蒙挠了挠头道。
　　“不清楚，这个地方有些许不正常，不仅天网用不了，而且每个人的时间也会有不少的差异。”魈摇了摇头道：“至于我为什么不跟着你们一起行动，是因为这里有普通人，我身上的业障太多，不能与你们相处太久。”
　　夜兰：“.”
　　久岐忍：“.”
　　她们两个能够明白魈说的是她们，对于普通人来说，业障确实是不能沾惹的存在。
　　“既然这位降魔大圣没事的话，现在只能继续前进了，而且附近能探索的，似乎只有.那个入口了。”久岐忍开口道。
　　“那本大爷就先去探探路了！”说完，荒泷一斗就准备朝着下面的洞口跳下去。
　　久岐忍见此赶忙说道：“老大，等等，别一个人冲在前面，你又不是狗”
　　久岐忍还没说完，荒泷一斗就直接跳了下去，与此同时还伴随着他痛苦的声音：“别担心啦，本大爷可是无敌的——啊！我的屁股！”
　　久岐忍：“.”
　　对于荒泷一斗经历的悲惨处境，久岐忍捂着头对着后面的几人提醒道：“.看来坑很深，大家注意安全。”
　　几人一个接一个小心的下去，结果发现洞口下面竟然是水，所以几人都有些好奇一斗是怎么摔到屁股的。
　　派蒙飞到荒泷一斗身边开口询问道：“放牛的，下面都是水，你是怎么摔到屁股的？还有，你的屁股没事吧？”
　　荒泷一斗强忍着痛苦对着派蒙说道：“没事没事.本大爷的屁股，很厉害的啦”
　　久岐忍淡淡的说道：“觉得痛就哭吧，我可以忍住不笑。”
　　听了久岐忍的话，荒泷一斗瞪大眼睛一脸不可思议的对她说道：“你还想笑？你应该同情我！”
　　“同情是对你威严的亵渎不是吗？再说痛的又不是我。”久岐忍说道这，缓缓的朝着荒泷一斗的背后走去。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　荒泷一斗的突然大声叫
　　喊，把旁边的几人都吓了一跳，看清楚之后才知道，原来是久岐忍将手戳到了荒泷一斗摔到过的地方了。
　　“噗”派蒙直接不厚道的笑了出来。
　　“派蒙，别笑噗.”烟绯也有些忍俊不禁的对着派蒙提醒道，最终她还是控制不住自己，大声的笑了出来。
　　久岐忍见到笑起来的几人，一脸认真的说道：“没关系各位，想笑就尽情笑出来。”
　　见此，荒泷一斗忍不住控诉道：“阿忍，你没有心吗？你才是鬼吧.”
　　夜兰等几人情绪稳定后，开口道：“话说，这里为什么会有一扇门？”
　　“是啊，这种地方怎么会有门？”派蒙挠了挠头道。
　　荒泷一斗看着眼前的建筑，摸着下巴分析道：“是那种，那种救援小木屋吧？我看绘本上说，好心人都会在危险的地方造一座小房子，遇到困难的人可以进去休息。”
　　“这里面肯定是出口，对吧？”
　　听了荒泷一斗的话，派蒙点头附和道：“对！”
　　“不，有危机的人都不会这么乐观。”久岐忍开口反驳道。
　　派蒙笑着开口道：“放牛的，你手下骂你呢。”
　　一斗瞅了派蒙一眼，淡淡的说道：“她连你一起骂，你高兴什么！”
　　“哎呀，阿忍，这就是你不如本大爷的地方，懂吗？大家不敢开。那我来。”荒泷一斗说完，就朝着门口走去。
　　但是他不是去触碰开门的机关，而是摆出一个架势，在几人目瞪口呆的情况下，一拳轰击在坚硬的石壁上。
　　荧：“.”
　　荒泷一斗的行为直接让荧愣了一下，旋即直接开始对着荒泷一斗鼓起了掌，周围的几人也有样学样给荒泷一斗献上了热烈的掌声。
　　荒泷一斗：“额”
　　此时的荒泷一斗才后知后觉的看到了旁边的机关，有些不好意思的挠了挠头。
　　荒泷一斗打开门后，发现里面竟然是一个有稻妻风格的房屋里，里面的桌子上还摆了两盘豆子，同时还有个人正在对他做出驱鬼的动作。
　　荒泷一斗：“！！！”
　　看着荒泷一斗慌不择路的跑了出来，夜兰疑惑道：“那些人都端着碗，碗里装着豆子什么意思？”
　　“是撒豆驱鬼的人。老大是鬼，他们用豆子赶走老大。”久岐忍解释道。
　　荒泷一斗有些气喘的走到几人面前，一脸惊恐的开口道：“太恐怖了吧，这种地方为什么会有稻妻人？”
　　烟绯对着荒泷一斗宽慰道：“冷静点，你就是稻妻人。”
　　“我是稻妻的鬼，不是人！”荒泷一斗回答道。
　　“不，问题在于，这扇门难道通往稻妻？”久岐忍走上前一步，对着几人开口询问道。
　　派蒙直接否决了久岐忍的话，开口道：“怎么可能呢.这个地方太古怪了，我现在宁可相信是闹鬼！”
　　“要不，再开一次，看看门内的事物会不会变化？”荧思索了一下提议道。
　　荒泷
　　一斗听了荧的话，赶忙摇头道：“你们谁爱开谁开，我反正是不开了。下一个谁？喂派蒙，你，你来吧！”
　　派蒙听了赶忙拒绝道：“不要不要！你们开，我我害怕.”
　　“我来吧。”久岐忍自告奋勇的走上前说道。
　　荒泷一斗在后面对着久岐忍加油打气道：“加油啊！不要输给门里的东西！”
　　久岐忍：“.”
　　久岐忍进入后，看到的也是一个稻妻的建筑里面，一位绿色头发的女子对着她在絮絮叨叨的说着巫女怎么这么好之类的什么，在一会后，久岐忍受不了了就直接跑了出来。
　　“没想到，我在这里能再次听到那句话.”出门后，久岐忍叹息道。
　　烟绯疑惑道：“她刚才说让你当巫女？”
　　久岐忍解释道：“我就是不想当巫女，才跑到璃月念书的。但家人不认可这件事，所以返回稻妻之后，他们还想让我去鸣神大社。”
　　“以我对宫司大人的认知，当巫女可是份肥差。”派蒙开口道。
　　久岐忍继续说道：“就像有的猫能养在家里，有的猫只能在野外生存我是需要绝对自由和空间的人，巫女这份工作虽好，却不适合我。”
　　听了久岐忍的话，一斗笑着开口道：“对对，你还是适合混帮派。你看你，威风凛凛，英姿飒爽对吧大家？”
　　烟绯点头赞同道：“现在这样就很好，工作嘛，自己喜欢的最主要。”
　　“这点我也同意。”夜兰也赞同道。
　　这时荒泷一斗突然用他的脑子思索了一下后开口道：“我说，这扇门里的东西会变，还是这种大家都不想见到的事物，那谁能开出路来？”
　　“几位要试试吗？”久岐忍开口问道。
　　夜兰开口拒绝道：“免了。如果里面是让人害怕的东西，我不想尝试，如果有人能开出出路，也不会是我。”
　　“派蒙，你去。”荧突然对着派蒙说道。
　　派蒙听了荧的话，一脸害怕的说道：“还，还是不要了吧.”
　　荧摇了摇头一脸认真的说道：“不行，没得商量。”
　　“唔，好，好吧。”派蒙挠了挠头，有些不情愿的打开了门。
　　但是派蒙打开门后，出现的场景是一片模糊让人看不清楚的星空，在外的众人都看不清里面的情况，而派蒙则是在里面还看到了荧的身影，以及远方的屹立在星空中的巨大的金色树木。
　　“派蒙，提瓦特的旅途已经到了终点，下一次旅行我不能带上你了。”里面的荧对着派蒙说道。
　　派蒙瞪大眼睛不可置信的说道：“为什么？就要走了吗？不是说好的我是你的应急食品，去哪里都要带上我吗？”
　　荧回答道：“因为这个世界是属于你的世界，在这个世界的旅行已经到达了终点，而你也可以继续维持这份美好，还有什么值得伤心的呢？”
　　“可我想跟着你。”派蒙摇了摇头道。
　　虽然知
　　道眼前的环境是虚假的，但是派蒙在害怕这个，因为荧的生命轨迹已经改变了，她在后面也会变得可有可无，最终可能连作为应急食品的资格都没有了。
　　“你离开了，这个世界怎么办？在这个世界的旅途我已经到达了终点，为了旅行能够继续下去，只能先行离开了，而且这条路不会一直等着我。”荧的虚影看着远方金色的树木笑着说道：“等之后有时间，我还会回来看你的。”
　　派蒙听了荧的话有些不可思议的呼喊道：“为什么你不愿意登临神位？为什么？这个世界的一切都是为你准备的啊！”
　　荧摇了摇头回答道：“当一个人有了自我的意识，拥有了自己的想法，以及改变世界的能力，自然不会拘束于自己那所谓的命运，如果是你的话，你也会做出与我一样的选择。”
　　“派蒙，再见了。”荧说完，在派蒙的视线里转过身子，孤身一人朝着远方金色树木延伸的星海走去，而那星海所构成的金色树木中有一道金色的虚影对着着荧伸出了手。
　　派蒙赶忙对着远去的荧呼喊道：“荧，我不要你走！”
　　派蒙想要飞身上前拉住荧，但是她被一种无形的力量阻挡，就像是世界对于她的牢笼一样。
　　派蒙：“.”
　　直到荧的身影被那金色的手掌接引而彻底消失，派蒙才回过神来，如同力气被抽空了一样，缓缓的朝着门外飞去。
　　荧看到派蒙一脸失落的从里面飞了出来，有些担心的问道：“派蒙，派蒙，你怎么了？”
　　“唔唔，我不要你走。”听了荧的话，派蒙直接扑进荧的怀里哭诉了起来：“荧，你的旅途不要丢下我。”
　　“怎么了，怎么了，派蒙，你在里面看到了什么？我们被什么的东西遮蔽了视线，什么都没看到，还有什么不让旅行者丢下你？”荒泷一斗疑惑道。
　　“没，没什么。”派蒙摇了摇头声音有些沙哑的回答道。
　　这件事她不打算告诉除了荧以外的人，就算是要告诉荧，也不会是现在，而且她也没想到自己害怕的竟然会是这个。
　　荧从派蒙的表情也知道了派蒙害怕的事情是和自己有关，虽然有些疑惑，但是她也知道这件事在这里不好说，派蒙也有很多的秘密不能让其他人知晓。
　　“派蒙，别伤心了，我不会丢下你的，等我们出去后，我给你做好多好吃的。”荧抱着小派蒙宽慰道。
　　派蒙小声的附和道：“嗯。”
　　荧：“.”
　　见承诺的很多好吃的也没有让派蒙的心情有所好转，荧知道了这一次的经历真的让派蒙吓坏了。
　　“下一个谁来？”荒泷一斗开口询问道：“派蒙的状态好像有点不正常。”
　　烟绯开口道：“我来吧。”
　　听了烟绯的话，荒泷一斗鼓掌道：“哦！恩人，好胆量！”
　　“烟绯你有什么害怕的东西吗？虽然不
　　知道派蒙在害怕什么，但是这个门里的东西确实很邪门。”荧开口说道。
　　“按理说，应该有但是我想象不出来。”烟绯回答道：“不过也好，开门看看就知道了。”
　　烟绯开门的一刹那，出现的也是一个房间，里面有一男一女两个璃月人在争吵。
　　女的一脸气愤开口道：“死老头子，今天这八斤盐，你送了三斤，卖了两斤，还有三斤拿去换酒喝，统共赚了几个钱？”
　　男的挠了挠头回答道：“啊？可是，是你说店里的东西随便卖卖就行，送人怎么了？”
　　听了男的的话，女的一脸恨铁不成钢的说道：“你傻呀你！你让隔壁大爷上门来取盐，谁知道他半路把腿摔喽！没听见他儿子说要人赔钱哪，你这老头子，唉…”
　　烟绯：“.”
　　烟绯一脸沉默的走了出来，酝酿了一下心情后才开口道：“没想到，竟然是民事纠纷”
　　久岐忍疑惑道：“刚刚的那是”
　　“不是谁，只是许多让我为难的民事案的缩影。”烟绯解释道。
　　“哦？意思是，你怕柴米油盐的纠纷？”夜兰开口道。
　　烟绯回答道：“应该说，我有点怕那些为鸡毛蒜皮小事纠缠不休的人。尤其像刚才那种，本来是好心，最终却闹得天翻地覆”
　　“好好的心意沦为伤害和事故的开端，唉。太可惜了。”
　　说道这里，烟绯叹了一口气继续道：“我做这行，是想帮着解决一些问题。唯独复杂的人心，我还不能完全把控。”
　　听了烟绯的话，久岐忍点头道：“我能理解.人心可能是最复杂也最叫人伤感的事物了。”
　　烟绯听到这，转移话题道：“.不说这个了，还有人想试试这扇门吗？”
　　“不必看我，我不会尝试的。”夜兰开口道。
　　荒泷一斗听了夜兰的话，有些不满的说道：“我说夜兰，大家都是同伴，你就算不想尝试，好歹也给个有说服力的理由吧。”
　　“既然如此，我就直说了。”夜兰回答道：“我效力于璃月七星中的天权星·凝光，工作范畴涉及璃月重大机密。”
　　“打开这扇门，意味着我可能会为了保密处理掉你们所有人。这个理由，你满意吗？”
　　荒泷一斗恍然道：“哦，哦很厉害嘛呃不过阿忍，天权星凝光是谁？”
　　“我猜，凝光是一个发现你刺探机密就不会让你活着走出层岩巨渊的人。”久岐忍回答道：“老大，你真的对这个世界一无所知？”
　　“不知道很奇怪吗？我可是自由的鬼啊！”说道这，荒泷一斗不知道从什么地方拿出了一支梳子开始梳起自己头发来了。
　　久岐忍：“.”
　　“我来吧。”荧开口道：“我也想看看自己现在怕的是什么。”
　　“对啊，旅行者你很特殊，万一打开门后就是出口呢。”荒泷一斗笑着开口道。
　　荧点了点头道：“但愿如此吧，虽然
　　我觉得可能性不大。”
　　荧走到门前，将们打开，出现的也是和派蒙一眼的星空景象，她有些好奇的走了进去，结果在她进入的那一刻，背后的出口就直接关闭了。
　　荧：“？？？”
　　荧一脸懵逼的看着这片空旷的场景，地上是一种不知道材料的蓝色带着奇妙花纹的地面，而头顶上则是广袤无垠的星空，以及一颗由璀璨星辰构建的金色巨树。
　　“等等，为什么这里会有黄金树？”荧不敢置信的喃喃道：“为什么我在这里能看到这些？难道是我在害怕吗？不对，不对，我一点害怕的情绪都没有。”
　　“眼前这些星辰给我一种浓烈的向往感，以及这棵金色的巨树还给我一种莫名的安心感，我肯定不是在害怕这些。”
　　“所以，这里是哪里？”荧摸着下巴思索着了一会后，想不出所以然后，就打开天网。
　　“嗯，既然有信号？看来眼前的黄金树是真实的，不是虚假的。”荧有些惊讶的说道：“还是问一问流苏吧，毕竟好像除了她其他人也指望不上了。”
　　在联系了一会后，流苏的身影就出现在荧的面前。
　　“咦？你怎么跑到外面来了？”流苏有些疑惑的对着荧问道。
　　荧询问道：“外面？什么意思？”
　　流苏回答道：“字面意思啊，这里就是被隔绝的世界之外，《日月前事》不是描述过吗，原初的那一位用蛋壳隔绝了【宇宙】和【世界的缩影】。”
　　“我脚下的这个东西就是蛋壳？”荧惊讶的问道：“眼前的黄金树也是真实的？”
　　“嗯，差不多就是这个意思，但是眼前黄金树不是真的，只是概念化的虚影，不过它的效果还是有的。”流苏解答道。
　　荧：“.”

第248章 互相玩心眼子的两人
　　“那我是怎么跑到外面来了？”荧疑惑道。
　　流苏无奈的瞅了荧一眼说道：“我怎么知道？这个不是得问你吗？”
　　荧思索了一会后回答道：“我就是进入了一个可以将人们所害怕事物展现出来的空间后，就来到这里了，但是其他人进入后，都能安稳的回去，我进入了之后背后的出口就直接被封死了。”
　　说道这里，荧有些无辜的对着流苏摊了摊手道。
　　“事情的大致情况我已经了解了，可能是有人故意将你送到这里来的。”流苏听了荧的话，也想起了脑子里重新被大慈树王整理起来的剧情，摸着下巴对着荧说道。
　　荧不解的问道：“故意的？为什么它要这么做？”
　　流苏思索了一下对着荧解释道：“那扇门，乍看好像一个恶作剧，只是让您们看到一些害怕的事物。但如果有一个契机，促使你们进入其中…”
　　“…没有人能预测门后是什么。先用一些玩笑吸引你放松警惕，再用真正的危险捕捉你。”
　　“你的意思是，我才是那扇门的目标？”荧恍然道。
　　“我怀疑是的，如果将你放逐到世界外的话，就没有人能够干扰它们了。”流苏颔首道：“不过，你的身边有个小家伙可以帮你。”
　　“小家伙，你说的是派蒙？”荧好奇的问道。
　　“你看，她已经开始行动了。”
　　荧顺着流苏指的方向，看到了原本完好的地面上突然出现了一个蓝色光芒环绕的一个区域。
　　“这是？”荧疑惑道。
　　“这是回去回到你之前来的地方的通道。”流苏解释道：“看来你这一块的剧情也是没完成，要不然也不会有这么多问题了。”
　　荧：“.”
　　谁害的，还不是你，你说你整个什么前置任务，还要完成八天每日才能解锁传说任务，不完成传说任务就不能进行后续的剧情。
　　“既然你没事的话，我也回去钓鱼去了。”流苏察觉到了荧此时的想法，二话不说直接开溜。
　　荧：“.”
　　看着已经溜走的流苏，荧无奈的叹了一口气，然后看了一眼星空之外的黄金树，然后走到那块被蓝色光芒围绕的区域上面。
　　荧刚站在这块区域上面，结实的地面突然落空，荧还没反应过来就掉了下去，不过好在最后的她掉落在一片水池里。
　　等她浮出水面后，看到的是有些着急的看着紧闭门扉的派蒙与烟绯等人。
　　“原来你在这啊，荧，刚刚吓死我了。”派蒙听到后面的声响赶忙转过身朝着荧一边飞去一边开口道：“你刚刚跑进去之后，那扇门就打不开了！我们都在担心你.没事吧？”
　　“没事，谢谢你，派蒙。”荧小声的对着派蒙开口道。
　　派蒙：“.”
　　派蒙挠了挠头没有回答，在此时其他几人也朝着荧围了过来，烟绯开口询问道：“旅行
　　者，找到什么了？”
　　“出口在里面吗？”荒泷一斗也询问道。
　　荧摇了摇头道：“不在.”
　　“表情这么沉重，是在里面看到什么令人不快的东西了吧。”夜兰打量着荧的表情，然后摸着下巴分析道。
　　荧点头道：“嗯。”
　　“我差点被关在里面出不来了。”荧继续说道：“要不是有个人帮了我，我可能就回不来了。”
　　“.怎么会.”听了荧的话，派蒙一脸诧异的开口道。
　　“呜没关系的，这不是回来了吗，到时候你一定要好好谢谢那个帮了你的人呀。”
　　“嗯，下次见到她请她吃大餐。”荧笑着回答道。
　　派蒙有些不好意思的挠了挠头道：“唔”
　　荒泷一斗有些气愤的说道：“可恶，这扇破门！真想揍它一顿！”
　　“要不是我觉得很累，一定帮你一起打呼啊”说道这里，派蒙有些疲惫的打了个哈欠。
　　看者打了个哈欠直接低下头闭上眼睛像是睡了过去的派蒙，荒泷一斗赶忙喊道：“喂，你怎么没精打采的啊。”
　　“呜”派蒙有气无力的呜咽了一声晃晃悠悠的飞到了荧的身边，然后继续困倦的半闭上了眼睛。
　　荧：“.”
　　这还是荧第一次看到派蒙这么有气无力的样子，看来流苏所说的自己身边帮助了自己的人，很大的可能性是派蒙，但是考虑到如果自己站在的地方是隔绝世界之外被的【蛋壳】的话，派蒙的身份那就不会如此简单了。
　　想到这里，荧也有些不自信了。
　　“所以，我们并没能通过那扇门找到出去的方法，不仅如此，还在门中看到了自己不想面对的事物。”夜兰突然开口道：“这片秘境给我感觉很不好。它似乎一直在变化，而且是针对我们进行变化。”
　　派蒙开口询问道：“什么意思？”
　　听了夜兰的话，久岐忍也赞同道：“我也感觉到了。最好不要轻举妄动，这里绝对不是那么单纯的地方。”
　　“我们一路前进，到了这里却只有一扇古怪的门。”烟绯开口道：“门里的东西也非常离奇，我们害怕什么，它就让我们看到什么。我们应该是在一个违背常理的空间内。”
　　“而且经过这些，我好像又有点疲惫了。可这里的疲劳明明不会积累才对.”
　　夜兰点头道：“现阶段应该还不致命，否则无法解释我们不进食也没饿死的现象。”
　　久岐忍思索了一下，继续分析道：“我现在担心，我们的状态会不会受到空间变化的影响。为了防止爆发式的饥饿和疲劳，之后我们要按时进食休息。”
　　“好吧。”荧附和道：“派蒙，你感觉怎么样？”
　　派蒙回答道：“呃啊.突然感觉心好累，一下经历这么多事，我的心灵无比疲惫”
　　荒泷一斗听了派蒙的话，也不知觉的打了个哈欠道：“说得我也开始累了.不行不行！是幻觉！别
　　想这些。”
　　派蒙继续说道：“呜手脚都没力气了.”
　　“要不你先休息一下吧。”荧对着疲惫不堪的派蒙提议道。
　　“好，那，那我就先睡一会儿~”听了荧的话，派蒙打了个哈欠后，直接就在半空中睡着了。
　　荧：“.”
　　而另一边的流苏刚坐下准备继续钓鱼，突然心中传来了一阵细微的呼唤声，一开始流苏也没有在意，毕竟她又不认识什么人，结果脑海中传来了大慈树王有些着急的声音。
　　“流苏，快，那个世界危险了。”大慈树王开口道。
　　流苏：“？”
　　“啥？哪个世界？”流苏疑惑道。
　　“就是荧之前去的那个世界了，因为你把我放过去了，导致那边的禁忌知识得不到消除，后续就出问题了。”大慈树王解释道。
　　流苏：“.”
　　“要不，你过去解决一下算了。”流苏提议道。
　　大慈树王坚定的拒绝道：“不行，上次是我过去的，这次得换你去了。”
　　“我去不就是你去吗，有啥区别？但是你去的话，我就可以不用去了。”流苏继续提议道：“我不想动，我想摸鱼。”
　　“你快点啊，我又不知道你的脑子是怎么运转的，你解决问题的手段比我的好，大不了下次须弥的事情我来做。”大慈树王催促道。
　　“好，一言为定，须弥的事情你来办！”流苏听了大慈树王的话直接站起身来道：“我现在就出发。”
　　大慈树王：“.”
　　大慈树王想不明白，为什么这个人对自己还有一百多个心眼子，刚刚的那番话就是为了等自己的这番话，然而她还掩饰的极好，就连自己都感觉不到她当时内心的想法，不对，她刚刚就没有想过，这说明流苏的这一连串的行为就是一种本能了。
　　想到这里，大慈树王有些无奈，为什么自己会和这样的一个摆子绑在一起，早知道五百年多前自己快要消逝的时候，就不利用对方的灵魂力活着了。
　　五百年前受到禁忌知识污染的大慈树王用最后仅存的力量制造了一枚火种，于分离出一杈最纯净的树杈后，就想着等死了，没想到那时候的流苏灵魂力突然进入，当时的她直接懵了。
　　那股灵魂特别纯净，还有源源不断的力量，但是大慈树王并不能完全将这些灵魂力量吸收，哪怕铆足了自己的力气，也只能吸收一小部分，最让她惊讶的是，这灵魂居然还有一股沉睡的意识。
　　随着大慈树王浅陌化的吸收灵魂，她的生命也得到了细微的延续，但是并不能保证她能再次复苏，因为大慈树王从灵魂里面感受到了另一种与禁忌知识一样但是又不一样的东西，那就是它们都是从世界之外到来的。
　　有了流苏灵魂的加持，大慈树王在后面的两百年就一直在世界树里面，观察着外面的世界，同时也在忍受禁忌知识的侵蚀，虽然
　　吸收那种灵魂力量可以让她保持灵魂的完整，但是禁忌知识带来的痛苦却是不能避免的。
　　再次对抗了两百年的禁忌知识后，大慈树王已经撑不住了，这种痛苦已经是她不能承受了的，正当她想放弃的时候，流苏的意识苏醒了，这一瞬间，大慈树王决定了一件事，那就是将自己的灵魂，知识，以及全部都转移到对方的灵魂里，让祂代替自己。
　　想到这里，大慈树王将自己的知识，思想全部自愿融入了新的灵魂中，但是同时她也得到了对方的反哺，那就是痛苦消失了，自己也获得了对方浅层面的大部分记忆。
　　但是大慈树王越看越心惊，没想到这个世界的真相竟然是这样的，同时她也在惊讶自己为什么没有消失，按理说回归本源，自己的意识，思想都会被抹除，而自己就像一捧清泉融入汪洋中，自己虽然与大海融为了一体，但是自己却能在大海中保留自己的意识，在大海中任意遨游。
　　当初，在说出那句话准备等死的大慈树王就尴尬了，因为自己并没有消失，而是在对方身上活了下来，对方的灵魂对她也有一种包容感，让她感觉不到一点排斥感，这原因大慈树王也从对方浅层的记忆中了解到了。
　　当对方快速思考的时候，无数的禁忌知识在海里奔涌，大慈树王忍不住了，直接表明了自己的存在，并且想提醒对方不要这么做，虽然有些悲哀这个世界，但是她还是不希望这个世界消失。
　　在看到对方能力的时候，大慈树王以为流苏会是一个干大事的神的时候，但是，对方的行为却给了她沉重的一击，用真的话来说，对方完全就是一个混吃等死，没有任何梦想的咸鱼。
　　在另一个世界。
　　“哦，快看那边！有什么东西冒出来了！”派蒙指着前方的风沙处惊呼道。
　　空与小草包抬头也看到了隐没在风沙之中的庞大巨龙。
　　小草包仰头看着远方的庞大巨龙开口道：“是它没错了，草龙阿佩普。”
　　派蒙望着远方遮天蔽日的巨龙身影一脸惊恐的喊道：“我有想过它会很大，但没想过它有这么大啊！”
　　“小小的神明，小小的人类，离开我的领地。”阿佩普低头看着几人说道：“漫天黄沙之中，像你们这样羸弱的生命是无法生存的。”
　　小草包对着阿佩普一脸真诚的说道：“我们是来救你的，阿佩普。”
　　“我不需要被拯救，尤其不需要被你，布耶尔。”阿佩普说道：“你和阿蒙一样，明明只存在了须臾的时间，却仗着天上的威光，自诩此地的领主。”
　　“不如多看看你的前路吧，最后你也会重蹈覆辙。”
　　“我知道你憎恨神明和人类，但你已经很虚弱了，为什么不能暂时放下这种仇恨呢？”小草包继续说道。
　　之前纳西妲对她的劝解，并没有让
　　她改变多少，为了所谓的爱世人，她收到了博士所提供的禁忌知识的消息也没有去查看，所以现在的她还是如同之前一样弱小。
　　“暂时放下.”听了小草包的话，阿佩普不屑的说道：“愚蠢的布耶尔，就算你治好我，我也不会感激你。”
　　“你在亲手复苏将要毁灭须弥和七国的巨龙！”
　　小草包看着像是在耍脾气一样的阿佩普，轻声的开口道：“你只是病了。”
　　“没错，时间会让所有人都不治身亡，我虽然病重，但我很清醒。”阿佩普回答道：“我和那些向你们妥协的古龙不一样！”
　　听了阿佩普的话，小草包继续劝解道：“真的没必要走到这一步，我们需要的不是对抗，而是真相。”
　　“哼，真相.这就是智慧之神无法逃离的桎梏。”小草包的话，让阿佩普再次不屑的冷哼一声。
　　“我已经为真相付出了惨痛的代价，迟早你也会。”阿佩普说完，就在几人面前消失了身影。
　　派蒙见此赶忙呼喊道：“喂，别走！”
　　“小心，有什么东西出来了！”小草包察觉到动静，赶忙对着空与派蒙提醒道。
　　“哇，是什么，完全没用见过！”派蒙看着前方超脱她认知的怪物惊呼道。
　　“是【家人】。”在几人后面的浮游水蕈兽模样的元素生命回答道。
　　听了这浮游水蕈兽模样的元素生命的话，派蒙有些疑惑的问道：“唉？它们也是家人？！不应该是蕈兽的样子吗？”
　　“外形。重要。不。本质。相同。”浮游风蕈兽模样的元素生命回答道。
　　浮游水蕈兽模样的元素生命继续说道：“构成它们的元素力和我们完全一样，换句话说，它们就是家园的居民。”
　　而在上方，流苏的身影出现，她摸着下巴看着在处理着魔物的几人，以及最后看到小草包最后拿出火种净化了眼前几个弱小的元素生命。
　　小草包的这一举动让大慈树王直接绷不住了，她忍不住在流苏的脑海里吐槽道：“哇，这是什么啊！我当初濒死的时候耗尽力气才制造的火种，不是被你这么用的！你个败家玩意！”
　　“要不你是这个世界的布耶尔，我早就揍你了，你那最后的希望去净化一个微不足道的小草？不对，就连小草都算不上，你直接去净化源头不行嘛！明明救了森林就能让一切回复如初！”
　　流苏：“.”
　　听着脑海中响起大慈树王有些崩溃的话，流苏也有绷不住了，她还是头一次听到大慈树王破防的声音，想着在流苏此时的表情有些古怪。
　　大慈树王继续说道：“不行了，不行了，让我缓缓，我是真的好气啊，没想到她会这么蠢，禁忌知识也不用，现在还是这么弱小，果然，要你来带，要不然我们那个世界的布耶尔也会变成这样。”
　　“好了好了消消气，消消气，她不懂
　　很正常。”流苏开口宽慰道。
　　大慈树王通过流苏的视线一脸难受的看着小草包拿出火种对着眼前的【小草】准备进行净化。
　　浮游水蕈兽模样的元素生命听到小草包做出了决定，她飞到小草包的面前说道：“谢谢你，草之王。”
　　“对你们来说，回家是最重要的事，路上经历了这么多，我已经理解了。”小草包笑着说道：“不只是想要保护你们，我也希望借助你们的经历和阿佩普再谈一谈。”
　　“毕竞，那位巨硕的草之龙，也应该是你们的家人。”
　　小草包说完，就开始催动手中的火种，眼前的元素生命也都被火种的力量所净化，然后同时进入了浮游水蕈兽模样的元素生命体内，导致对方再一次进化变成了陆行水本真蕈状态的元素生命。
　　大慈树王：“！！！”
　　“消消气，消消气，不值得不值得。”流苏察觉到心里传来的怒气，她赶忙对着大慈树王劝解道。
　　“我，她，你，她竟然之前还用了一次，完了，这火种没用了。”大慈树王有些愁苦的说道：“看来我的预感是准确的，我都不知道怎么形容她了。”
　　“没事没事，她不是那个世界的纳西妲。”流苏继续宽慰道。
　　听了流苏的话，大慈树王也只能无奈的叹出一口气道：“哎，罢了罢了，流苏你待会救治一下她，我感觉我对她有点无所适从。”
　　感情这句话才是你的本意是吧，可恶，我竟然又被你骗了。
　　大慈树王察觉到流苏的情绪，心中窃喜道：“唉嘿！”
　　流苏：“.”
　　大慈树王窃喜的情绪一丝不差的传递到流苏心中，对此，流苏只能保持沉默，为什么彼此之间不能真诚一点呢？

第249章 你的戏真多
　　“好了好了，不和你扯了，他们都走了好一会了，你快点跟上吧。”大慈树王也察觉到了流苏的想法，赶忙转移话题道。
　　“不是，我们现在过来的原因是什么？按理说没有我的干涉，他们也能将这件事解决啊。”流苏听了大慈树王的话对此疑惑道。
　　“我也不太清楚，但是这是这个世界的世界树之前向我传递了求救信号，而且我也从中感觉到它有一种很急迫情绪。”大慈树王回答道。
　　大慈树王继续说道：“因为我之前带着禁忌知识的干涉，如果这个世界的小草包不做出一点变化的话，以后的世界就无法继续运转下去了。”
　　听了大慈树王的话，流苏不由感叹道：“好家伙，我都没成病毒源，你反而比我先一步感染其他世界了。”
　　“这是谁害的？”大慈树王幽幽的说道：“之前我虽然受到了禁忌知识的感染，但是思想还是那么纯净的一棵树苗，结果都是因为你的到来，我的思想都不知不觉的发生了这样变化。”
　　“怪我咯？这不是你的选择嘛，我这只是激发了你心中的真实想法。”流苏一脸认真的回答道。
　　听了流苏的话，大慈树王有些不满的哼哼道：“算了算了，说不过你，你快点过去吧，我不想和你说话了。”
　　流苏：“.”
　　此时的空与小草包一行人已经来到了阿佩普所在的洞窟。
　　派蒙望着前面透漏着光亮的巨大洞窟惊叹道：“好大的洞，难道草龙它就生活在这里吗？”
　　“到了这里就没法继续前进了。”空开口道。
　　派蒙指着远方透露出光亮的洞口说道：“是啊，谁知道那个洞里面有什么。”
　　“而且我们的目的不只是要找到它，还要前往它体内的世界。”小草包开口说道：“如果不争取到它的配合是不可能的。”
　　听了小草包的话，派蒙有些无奈的说道：“但它是那种态度，我们要怎么样才能让它配合啊”
　　“我来试试看吧。”小草包说完，转身看向了不远处透露出光亮的洞口。
　　小草包酝酿了荧一下情绪，对着远处声情并茂的开口道：“阿佩普，我们立场不同，对世界与秩序都有不同的理解。”
　　“但我们都基于元素力而诞生，并曾深受禁忌知识的折磨。”
　　“我们的本质相同，也有相同的敌人需要对抗，所以我们不应因成见而断绝交流。”
　　听着小草包的话，派蒙忍不住对其疑惑的问道：“草龙真的听的进去吗？”
　　“无论你怎么想，究竞在恨谁，又因为恨意做过什么，我不在乎，也不指望你的感恩。”小草包继续说道：“我是来救你的，不只是你，还有你的子民，我的子民。”
　　“它们在离开了家园之后，一直在寻找拯救你的办法，它们真的非常想要回家。”
　　“现在一切都结束
　　了。所有的仇恨都无济于事。与其继续对抗下去，你应该正视你孕育的生命。”
　　听着小草包的发言，大慈树王忍不住的叹息一声道：“作为神明，她现在做的确实很合格了，当然除了脑袋有时候转不过弯来，但是这样并不能解决问题，反而还会让自己陷入险境中。”
　　“和你差不多。”流苏小声的回应道。
　　大慈树王：“.”
　　“但是现在我累了，现在的我不想再做一位神明了。”大慈树王沉默了一下对着流苏说道：“这也是为什么一开始就没有让你帮我管理须弥的原因了，因为从你这里了解了我的事迹，以及我的未来。”
　　“我觉得我为这个世界做的已经够多了，就像摩拉克斯一样，我也该休息了。”
　　说道这，大慈树王思索了片刻，继续对着流苏传递道：“在你沉睡的时候，我有时候还在想，我这样做真的值得嘛？为了一个所谓的承诺，忍受两三百年的痛苦，即使死了以后也在为这个世界付出。”
　　“我真的好累好累，无论是精神，还是灵魂，这一切都好累。”
　　流苏沉默了一下说道：“你说了这么多不就是想要让以后的事情都让我来处理嘛.”
　　“唉嘿，被发现了，不过，你不会对我这么残忍吧？”大慈树王笑着回答道。
　　流苏听着逐渐摸鱼化大慈树王的声音无奈的说道：“好了好了，听你的就是了。”
　　“嘿嘿，就知道你会同意的。”大慈树王此时的语气中带着欣喜与满足。
　　“就像纳西妲说的一样，流苏最好了，我最最最喜欢流苏了。”大慈树王学着纳西妲的语气对着流苏继续说道。
　　流苏：“.”
　　流苏与大慈树王的意念交流只用了一瞬的时间，当她低下头继续观察下面几人的时候。
　　此时小草包语气有些激动的对着远处的空洞喊道：“你无论如何都想活下去，就说明你还没打算放弃那个世界吧!”
　　“既然你自诩比我懂得更多，那你为了什么而活，为了什么而恨，就想清楚啊！”
　　空洞：“.”
　　远处的空洞还是没有回应小草包，这让旁边的空与派蒙也有些无奈。
　　空有些难受的对着小草包询问道：“还是不行吗”
　　小草包有些不甘心的咬了咬嘴唇，还行继续说什么，但是此时异变突发，周围的环境开始地动山摇起来。
　　“呜，呜哇——要被吸走了，旅行者！”
　　空赶忙对着几人伸出了手道：“快点抓住我，派蒙，纳西妲！”
　　小草包继续拿出那枚火种，对其催动元素力道：“拜托了，请保护所有人的周全——”
　　“把我们送到家园去吧！”
　　大慈树王：“.”
　　看着靠催动火种而消失不见的几人，大慈树王叹了一口气道：“那枚火种已经失效了，我没想到，后面的她竟然会在这里完全将火种的机会浪费掉，这
　　也可能是命吧。”
　　“走吧，我们跟上，去他们那里。”大慈树王继续说道。
　　流苏：“.”
　　流苏有些理解大慈树王此时复杂的心情，虽然之前知晓了，但是当看到事情发生后，她的心里还是会有点不舒服。
　　流苏伸出手，撕开一道空间裂缝，身形一闪，就出现在一片墨绿色的空间中。
　　“这里，就是阿佩普的体内世界么。”大慈树王观察了一会后开口道。
　　流苏回答道：“如果我没有传送出错的话，应该是。”
　　“这个玩笑一点都不好笑。”大慈树王有些无语的回答道：“看来虽然这个世界明面上的禁忌知识已经清理完毕，但是阿佩普身体里还是有这些。”
　　“这也是我当时为什么会在最后的时间凝聚出这枚火种的原因了，只是没想到造化弄人。”说道这里，大慈树王忍不住又叹了一口气。
　　“你能不能不要叹气了，听的我怪怪的。”流苏无奈的说道。
　　大慈树王：“好吧.”
　　下方的派蒙从昏迷中清醒，有些难受的晃了晃脑袋道：“唔唔.”
　　她环顾了一下四周，结果只发现周围只有小草包在身边，所以有些疑惑的对着小草包问道：“唉？旅行者呢？他怎么不在？”
　　“我只能保证我们顺利来到这个地方，但可能进入的位置有点不同。”小草包回答道。
　　派蒙有些担心的对着小草包开口提议道：“那，那我们去前面找找吧我很担心。”
　　“嗯，不过别太紧张，他的身手值得信任。”小草包点头道。
　　“我知道啦，但是还是会不习惯嘛。”派蒙挠了挠头回答道：“我们去前面看看吧，他可能就在前面。”
　　小草包：“嗯，好。”
　　两人朝着前面的宽阔的空间前往，然后看到了如同植物形成的屋顶中间有一个墨绿色的如同心脏一样的东西。
　　派蒙看着头顶的场景有些惊讶的问道：“这、这个是！”
　　“这个应该就是【绿洲之心】，只要用【火种】点亮它，它就能为阿佩普补充元素力。”小草包解释道：“它体内损毁的部分也会逐渐复原，重获健康。”
　　听了小草包的话，派蒙一脸着急的催促道：“那，那我们快一点吧，点亮之后我们就去找旅行者！”
　　“嗯，我知道，稍等.”小草包说完再次拿出了火种。
　　小草包：“啊”
　　小草包突然惊呼一声，因为面前的火种在她的元素力催动下，突然消失了，这也是大慈树王意料之中的结局。
　　派蒙疑惑道：“怎么回事？火种怎么”
　　“碎掉了”小草包有些悲伤的说道：“居然会这么不稳定。”
　　“为什么？我们也没有怎么使用它啊？”派蒙忍不住疑惑道。
　　小草包摇了摇头道：“我也不知道，难道火种只能保护一个人吗.”
　　“但那个情况下，如果我不对所有人使用力量，你们不知道
　　会被吸到什么地方去。”
　　说道这里，小草包沉思了一下开口道：“就算是这样，也不至于直接碎掉啊。除非…”
　　“除非什么？”派蒙开口询问道。
　　“她在制造这个【火种】的时候，本来就处于比较虚弱的状态。”小草包回答道：“也就是刚刚拯救沙漠的那个时候.”
　　“不会吧”派蒙有些诧异的开口道：“不过你说【她】？这【火种】不是一开始是你制作的吗？”
　　小草包：“.”
　　完了，太紧张导致露馅了，就在小草包准备解释的时候，派蒙下面的话让她松了一口气。
　　“算了，这个先放到一边！”派蒙摇了摇头道：“【火种】碎掉的话，我们来这里不就没有意义了吗？！”
　　“纳西妲，你还有什么办法吗？我、我也来一起想”
　　纳西妲：“我”
　　听了派蒙的话，纳西妲有些难受的低下了头，因为此时的她除了那个办法后，就没有其他手段了。
　　思索到这，小草包抬起头对着派蒙笑着说道：“不用担心，派蒙，这是我的责任。【火种】从本质上来说，就是一团高浓度的元素力。”
　　“虽然元素生命和我的元素力有微妙的区别，但在变身蕈兽的时候，我已经接触过了。”
　　“那么，只要模仿那种力量，再加上我自己的力量，我就能起到和【火种】相同的作用”
　　听了小草包的话，派蒙一脸不可置信的问道：“你你要变成火种？”
　　“是的，会花费非常多的力量，虽然比不上她比不上沙漠那时候.”小草包说道这里，停顿了一下改口道：“但可能我又变小一点吧。”
　　派蒙对此疑惑道：“唉？再变小一点，会变成怎么样？”
　　“变成一株草，或是一根树枝，也就是我刚刚降生时的模样。”小草包露出一个笑容对着派蒙回答道：“只要逆转成长这个过程，我就能释放出超越我极限的力量。”
　　派蒙听了小草包的话，明白了她的意思，赶忙否决道：“但也会失去很多吧！不光是外形，还有感情，记忆什么的！”
　　“没关系，相比危在旦夕的阿佩普，这些都不重要。”小草包摇了摇头道。
　　“不行不行，肯定还有其他办法!而且你真的这么做了，须弥要怎么办！”派蒙说什么也不肯同意小草包的行为。
　　“在这之后，你和旅行者，一起把我种到须弥的土地上吧。”小草包对着派蒙宽慰道：“我还能借助森林与这个世界沟通，只是你们暂时见不到我了而已。”
　　“哪有这样的”派蒙看着已经下定决心的小草包，知道现在的自己怎么劝阻也没用了。
　　“如果旅行者在这里，他绝对会阻止你！”派蒙非常生气的对着小草包继续说道：“不对，要是我们知道你所谓的负责是这种方式，当初根本就不会答应！”
　　“对不起，派蒙，但我们没有
　　那么多选择。”小草包一脸平静的说道：“不是所有折翼坠落的鹰，都能腾空而起，但如果不冒这个险，那就永远碰不到天空。”
　　“不行，不行的事就是不行！”派蒙继续劝阻道。
　　但是小草包已经顾不上她了，她开始催动自己的力量，用逆生长所释放的能量来代替火种的作用。
　　见此，派蒙既着急又无奈，突然她听到了后面有打斗声传来，然后就看到了空带着之前的两个蕈兽朝着自己这边飞速赶来。
　　“火种碎了.！”派蒙赶忙飞身上前对着空一脸着急的说道：“纳西妲她.！”
　　“我知道。”之前蓝色的陆行水本真蕈状态的元素生命平淡的说道：“这是唯一的办法。”
　　听到了这位陆行水本真蕈状态的元素生命的话，派蒙心中又有了一种不好的预感，然后她听到它继续说道：“但不该由草之王来做。”
　　陆行水本真蕈状态的元素生命说完，走到了小草包身边，代替了小草包成为火种。
　　“我们都在漫长的旅途中获得了成长，如果成长是为了回家，那也算得偿所愿。”说完，陆行水本真蕈状态的元素生命已经变成了一株植物，不少它们的同类从地底冒出，将自己的力量传递到它的身上。
　　“可以助我们一臂之力吗？”
　　听了它的话，小草包有些悲伤的伸出手一边传输自己的力量，一边对其说道：“你早就料到了吧”
　　“你们学到的知识，语言，还有情感，都会退化成纯粹的元素力，在新的家园里，不会再有你们的痕迹。”
　　“谁都不会记得你们…这真的是，你们梦寐以求的回家吗？”
　　在一旁跟着几人的浮游风蕈兽模样的元素生命察觉到了小草包的失落的情绪，对着她磕磕绊绊的安慰道“草之王。难过。不要。”
　　“你的家。这里。不是。”
　　“我们。回家了。”
　　“草之王。也要。回家。”
　　见所有的元素生命都消失，小草包努力催动着元素力帮助它们，同时对着上方沉浸的绿洲之心喊道：“拜托了，感受到我们的愿望，醒过来吧！”
　　在上方的流苏面无表情的看着这一切。
　　大慈树王也察觉到了情绪毫无波动的流苏，她有些复杂的叹了一口道：“流苏，唉。”
　　“你那是什么语气？”听了到大慈树王的叹息，流苏有些不满的说道。
　　大慈树王沉默了一下回答道：“我，没什么，看了这些，只是有些怅然。”
　　“放心了，我救了它们，虽然我不喜欢多管闲事，但是遇到了能顺手帮一下那就帮一下吧。”流苏说完，对着前面一挥手，那些元素生命再次出现在她的眼前。
　　“呵呵，我就知道，你永远都不会让我失望的。”看着流苏的举动，大慈树王在流苏的意识空间，露出了一个温婉的笑容。
　　“草之王？我们这是？您这是成
　　长了？”陆行水本真蕈状态的元素生命惊讶的对着流苏说道：“不对，这股气息是，【末日】的气息，您？”
　　故意透露出气息的流苏对其淡淡的回答道：“不影响，无碍。”
　　“可是，这是【末日】的气息，就连我们的家园都承受不住。”陆行水本真蕈状态的元素生命继续说道。
　　浮游风蕈兽模样的元素生命磕磕绊绊的说道：“草之王。【末日】。家园。不要。很痛苦。”
　　“你们的力量并不能拯救现在的阿佩普。”流苏继续说道。
　　陆行水本真蕈状态的元素生命有些着急的询问道：“那，我们该怎么办？”
　　“等。”流苏回答道。
　　流苏说完后，就默不作声的看着下方与几人战斗到一起的因为由火种而得以复苏的生命——【酸菜龙】。
　　陆行水本真蕈状态的元素生命顺着流苏的目光往下看去，也看到了小草包，一时间思想有些停顿，它不明白为什么会有两个草之王。
　　但是它看到了身上散发着不祥的，带着【末日】气息的流苏，也没有再次出声询问。
　　过了一会，在空与小草包的努力下，终于将酸菜龙解决了，这片空间也恢复成了与之前死寂的莫罗斯不同的另一种绿色，一种代表着生机盎然的绿色。
　　“喂，你们还听得到吗？听得到的话，就答应一声啊！”派蒙有些悲伤的朝着它们消失的地方呼唤道：“你们说了形态不重要，那就和我们说一声，你们没事啊.”
　　“草之王，我们可以下去么？”陆行水本真蕈状态的元素生命对着流苏询问道。
　　流苏颔首道：“嗯。”
　　“派蒙，草之王，我们在这里。”陆行水本真蕈状态的元素生命带着众元素生命出现在派蒙与空的面前说道。
　　“你们真的没事，太好了！”派蒙兴奋的喊道。
　　“你们，你们？”小草包惊讶的喊道：“你们不是贡献了所有的力量吗？为什么.”
　　“是草之王救了我们，但是她的情况有些不对劲。”陆行水本真蕈状态的元素生命回答道。
　　“草之王？”派蒙疑惑道：“纳西妲不是就在这里吗？”
　　正当派蒙疑惑的时候，阿佩普的声音在空间中响起：“草之王，既然现身在此，为何不现身一见？”

第250章 你怎么跟个反派样的
　　“草龙在说什么啊？”听到阿佩普的话，派蒙还是有些疑惑的挠了挠头。
　　小草包一脸严肃的开口道：“是她，上一任的草神，大慈树王。”
　　“纳西妲，你还记得大慈树王？”小草包的话，让空也一脸惊讶的看着她。
　　原本他还打算在此找个机会将大慈树王的事迹告诉小草包，没想到在他犹豫的时候，小草包竟然还记得大慈树王的存在，但是他可以肯定，这个世界上除了自己以外的所有人，包括派蒙在内都忘记了大慈树王的存在。
　　所以，小草包的发言让他感到非常困惑。
　　“嗯，在你和派蒙被博士催眠后，大慈树王现身了一次，她帮我找回了被遗忘的记忆。”小草包回答道。
　　听着两人的谈话，派蒙一脸不解的问道：“大慈树王是什么呀？为什么我一点印象都没有？”
　　“大慈树王，那是什么？我的印象中根本没有关于她的存在，我只知道，现在这里还隐藏着一位草之王，是她让这些元素生命再次复苏的。”阿佩普疑惑道。
　　小草包提议道：“既然她还不愿意出现，那么就说说我们的事吧。”
　　“我们之间有什么可说的？你虽然救了我，但是我是不会感激你的。”阿佩普回答道。
　　“没事，只要你恢复健康，维持这种状态，须弥就不会受到威胁。”小草包开口道。
　　“原本以为力量回归之后，我的愤怒也会随之膨胀。”阿佩普说道：“但此时此刻我感受到的，是早就遗忘的一种情绪——平静。”
　　“禁忌知识早就在潜移默化中改变了你，放大了你的愤怒与仇恨之心。”小草包解释道。
　　“.无可辩驳。虽然我对那个天外来客恨之入骨，但摧毁你和你的子民也毫无意义。”
　　阿佩普继续道：“不过就算这样，我也不打算改变我的立场，和你产生什么瓜葛。”
　　“当你也因为无限膨胀的好奇心而殒命的那一刻，我会在心底蔑视与嘲笑你的。”
　　听了阿佩普的话，派蒙忍不住说道：“你说话真的很难听。”
　　“我尊重你的选择，也会在将来向你证明，我们不会重蹈覆辙。”小草包点头道：“在你静养之前，我还需要了解最后一件事。”
　　小草包疑惑道：“你是怎么被禁忌知识缠上的？”
　　“那就说来话长了在遥远的过去，我们都认为那是能战胜天理的唯一力量。”阿佩普思索了一下回答道：“龙王自世界之外取得漆黑之力，带领我们反抗外来者定义的秩序。”
　　派蒙疑惑道：“龙，龙王？！”
　　阿佩普没有回答派蒙的疑惑，而是继续说道：“一场空前绝后的大战在提瓦特展开，战斗的惨烈程度，令整个世界都几近崩毁。”
　　“胜者拥有塑造世界的权利，而败者只能化为灰烬.”
　　“但即便是在龙王
　　殒命之后，我也没有放弃寻找逆转局面的办法。”
　　“我在即将破碎的世界边缘想要获得更多的禁忌知识，却又被天上降下的巨钉阻止。”
　　“须弥的天翻地覆仿佛在对我说，属于龙的时代已经结束.”
　　听到这里，小草包对着阿佩普开口询问道：“但是你还是没有放弃，是吗？因为阿蒙，也就是阿赫玛尔”
　　“嗯，后来阿赫玛尔在娜布·玛莉卡塔的帮助下获得了这种力量。”阿佩普回答道：“他的野心不断膨胀，想要在我的领土之上建立强盛的王国。”
　　“我虽然看不起他，但还是默许了他的行为，但作为交换.在他死亡之后，他掌握的一切知识都要归我所有。”
　　“——我的内心深处仍有遗憾。当初在龙王归来之时，世界已是沧海桑田。”
　　说到这里，阿佩普有些怅然的继续道：“有的龙和你们太过亲近，已经忘却了世界被夺走的仇恨；有的已然战死，只剩骸骨；有的因为伤痛而选择了逃避”
　　“可对我来说，龙王的鳞甲与意志，至今仍在我心中闪动着不可磨灭的光。直至我的生命终点，我都要随它而去。”
　　听了阿佩普的话，小草包有些无奈的说道：“你真是疯狂”
　　“在阿赫玛尔引以为傲的国家彻底覆灭之时，我如约而至，把他一口吞下，吸收了他的元素力。”阿佩普没有回答小草包的话，而是依然自顾自的说道：“但我获得的不是成果，而是末日。”
　　“我无心分析他掌握的知识，光是抵御痛苦我就竭尽了全力”
　　“即便如此我也觉得，他的疯狂，依然在我之上。”
　　派蒙挠了挠头道：“这就是末日的由来？”
　　阿佩普依然自顾自的说道：“在这件事上，我承认我被他算计了，我在他的计划里只是最后一道保险。”
　　“小小的布耶尔，还有你们，继续前进吧，我会保持注目。被天理珍视的生命，究竟能做到何种程度.”
　　“唉。”突然，空间里响起一声低沉的叹息。
　　阿佩普突然有些凝重的问道：“你是谁？！”
　　“想不起来了么？让我帮你回忆一下吧。”流苏的身影已经出现在阿佩普的面前，她面无表情的对其开口道。
　　流苏的话音刚落，几人突然发觉到绿色空间再次被再次被另一种颜色所感染。
　　“啊！！！”
　　就在几人惊恐的时候，伴随的是阿佩普那痛苦的嘶吼声。
　　“这，这是怎么了？”派蒙一脸惊恐的问道。
　　“是末日的气息，是那位草之王，她出手了。”陆行水本真蕈状态的元素生命回答道。
　　“为什么，我们好不容易才将草龙净化的，这一下又变回去了。”派蒙有些难受的说道：“难道我们还要再净化一次吗？”
　　小草包摇了摇头道：“不行的，凭我们现在的力量，什么都做不到，哪怕我选择逆转成长
　　，也不能彻底净化她带来的禁忌知识。”
　　“那我们该怎么办？”派蒙着急的问道。
　　陆行水本真蕈状态的元素生命有些失落的说道：“我们回不了家了。”
　　“一定可以的，我会努力帮忙清除这些的。”小草包一脸认真的说道。
　　流苏的声音在几人身边响起：“很遗憾，你什么都做不到。”
　　“果然是你，大慈树王。”小草包有些悲伤的咬着唇对着上面问道：“你为什么要这么做？”
　　流苏回答道：“因为我喜欢将世界变成我所希望的样子，而草龙阿佩普只是我的第一步。”
　　小草包：“！！！”
　　“草龙身体里的世界已经在重新构建了，你们还是出来吧。”
　　在流苏话音刚落，她就运转力量将处于阿佩普身体里的几人全部带离了出去。
　　“哇！”突然派蒙发出一声惊呼。
　　几人感觉眼前的光景再次一阵变化，当他们回过神来的时候，已经出现在外面的世界了。
　　“我们这是出来了？”派蒙挠了挠头道。
　　突然她抬头再次看到屹立在几人眼前没有了风沙阻拦的草龙惊呼道：“草，草龙！好，好大！比前面见到的还要大。”
　　“小小的龙，孱弱的龙，一点禁忌知识就让你如此痛苦不堪，真是令人失望啊。”流苏开口道。
　　“是你，我全想起来了。”阿佩普声音突然提高了一度。
　　“怎么样想起来了吧，被世界随意删除记忆肯定很难受吧？”流苏笑着对着阿佩普说道。
　　阿佩普听了流苏的话，冷哼一声道：“哼！果然，你也选择了这条路，哪怕你再次复苏，你也会如同之前的阿蒙一样，被禁忌的知识彻底吞噬！”
　　“这个你不用担心，因为我现在就是由禁忌知识构建的躯体与灵魂。”流苏摇了摇头道。
　　这一点她没说错，因为自己现在的灵魂都是外来的，而躯体也是靠着外面的知识重新塑造的。
　　“什么？！你竟然会做出这种选择？你比之前阿蒙还要疯狂！！”听了流苏的话，阿佩普震惊道：“我想不明白，为什么以前的你会做出这样的选择，明明你是那样的痛恨禁忌知识，在那时你也不屑于与阿蒙他们为伍。”
　　“因为我想活着。”流苏平淡的说道：“如果可以活着，那么放弃这个世界又如何呢？”
　　阿佩普听着流苏那疯狂的发言，突然想到了什么，心情突然平静了下来，对着流苏问道：“你这样做不怕天理么？”
　　“天理？哼，就凭它还不能阻拦我。”流苏一脸不屑的回答道。
　　派蒙：“唔”
　　“派蒙，你怎么了？”看着神色有些不对的派蒙，空有些担忧的问道。
　　“没，没什么。”派蒙摇了摇头道：“旅行者，纳西妲，我们现在该怎么办？这个大慈树王不是我们能对付的。”
　　阿佩普：“.”
　　听了流苏的话，阿佩普沉默了
　　，但是她认为流苏说的有道理，因为到了现在，天空还没有做出回应，已经说明了太多的东西。
　　当初她运转禁忌知识的时候，天上就降下了一根巨钉，镇压了她以及她身体里的禁忌知识。
　　“派蒙，还有希望的，大慈树王并没有用禁忌的知识污染整个世界，说明我们还有机会。”小草包一脸仔细的说道。
　　“布耶尔，你是怎么会有这样的自信？”听了小草包的话，流苏有些无奈的说道：“你太弱了，弱到都没有时间成长。”
　　小草包：“.”
　　流苏的话让小草包顿时沉默了，她有些不甘心的咬着嘴唇，因为她知道流苏此时说的是实话。
　　“既然这么想成长，那我就帮帮你好了。”流苏继续道。
　　“你想做什么？”空听到这，一脸警惕的看着不远处的流苏。
　　流苏平淡的回答道：“当然是帮她成长。”
　　在流苏话音刚落，她对着小草包伸出了手，小草包就像被一道强烈的风眼吸了过去，然后被流苏用无形的力量禁锢在她眼前。
　　“你想要对纳西妲做什么，快放开她。”空见此，拿出自己的无锋剑运转自己身体里的四元素力对着流苏就斩了上去。
　　“旅行者，你不要冲动啊！”派蒙赶忙呼喊道。
　　对于这个世界旅行者的暴起攻击，流苏眼皮都不抬一下，虽然对自己所处个世界的荧一样。
　　空的攻击直接轰击在一道无形的屏障上，无论他怎么努力都不能撼动屏障分毫。
　　“放开她！”空咬着牙开口道。
　　流苏：“.”
　　“我怎么感觉你做的事情和个反派一样。”大慈树王也有点无奈的吐槽道。
　　“但是这个方法很有效不是吗？”流苏反问道。
　　大慈树王回答道：“你说的有道理，不愧是你能做出来的事情。”
　　“那你来？”流苏开口道。
　　大慈树王赶忙拒绝道：“算了算了，还是你来吧，我不说话就是了。”
　　“这么看着我干什么？你就算求我我也不会放过你。”流苏看着用大眼睛楚楚可怜看着自己的小草包，笑着回答道。
　　小草包：“.”
　　她感觉眼前的树王有点不对劲，但是哪里不对劲她又说不上来。
　　“不说话的话，那我就继续咯，开始有点疼，忍一下，后面就舒服了。”流苏继续说道。
　　小草包：“囧”
　　流苏对着小草包伸出手，金色的力量伴随着不祥的气息开始对着小草包灌输而去。
　　随着金色的力量入体，小草包被这狂暴的力量撑得闷哼一声。
　　但是她咬着牙忍住了之后准备发出的呼喊声，只是皱着眉头默默的承受着。
　　“你要对纳西妲做什么？！”空看着流苏对着小草包开始注入一种不是元素力的力量，赶忙呼喊道。
　　“如你所见，在璃月有个词叫做揠苗助长，我这是帮她快速成长起来。”流苏平淡的回答道。
　　而几
　　人没有注意到的是，草龙阿佩普此时已经沉默了，她在偷偷摸摸的适应之前流苏传递给她的【禁忌知识】。
　　越深入了解，她就越心惊，流苏给的禁忌知识是一种可控的禁忌知识，禁忌知识的主体就是流苏，只要得到她的准许，那么这一种力量就是能够被其很好的使用出来，也不会带来之前感染到禁忌知识的痛楚。
　　“有意思，有意思，草之王，没想到诚实的你也会变成这样，不过，比起阿蒙那两位让我看不起的做法来说，你的变化让我感到诧异，以及震惊。”阿佩普心中思考道：“你所构建的世界蓝图也很有意思，而且还带有完整的法则，既然是你的意愿，那么我便如你所愿吧。”
　　“你这样做是害了她！”空听了流苏的话，继续对其喊道。
　　“那不是你说了算的，因为现在的你没有与我谈论的能力。”流苏回答道：“好好看着就行了。”
　　“可恶！”
　　空听了流苏的话，非常生气的用剑看着流苏所制造的无形屏障，同时也为自己的无能感到悲哀。
　　派蒙：“.”
　　此时的派蒙也发现了问题，她张了张嘴想要提醒空，但是在流苏那似笑非笑的眼神的注视下，她选择闭嘴，不将自己的发现告诉空。
　　“你与你的妹妹相比，还是差了不少。”流苏继续说道：“她就能沉住气，而你却不能，你说是吧，这个世界的荧。”
　　“荧？”空听到流苏突然的话，停下了手中的攻击，一脸诧异的问道。
　　在听到流苏喊自己，荧的身影也显现了出来，对着空平淡的招呼道：“哥哥，我们又见面了。”
　　“荧，你怎么会出现在这里？”空一脸急迫的问道。
　　“我感觉到这里有不同寻常的力量，过来看看，果然与你有关。”荧回答道。
　　流苏突然看到了荧头上的金色树冠，诧异的问道：“你头上的是她给你的？”
　　“是的。”荧点头道。
　　“我就说怎么感觉到一种熟悉的气息。”流苏颔首道。
　　荧思索了一下，对着流苏问道：“她的力量就是从你这里获取的吗？”
　　“没错。”流苏回答道。
　　荧：“.”
　　听到流苏的肯定，荧沉默了下来，眸中精光闪烁，几人都不知道她此时在思考什么。
　　“荧，你们在说什么啊？”空看着说着莫名其妙对话的两人，有些诧异的问道。
　　“一种来自世界之外的力量，用提瓦特的语言来解释的话，这种力量可以被称为禁忌知识。”荧回答道。
　　空继续问道：“难道你也在使用这种力量吗？”
　　“如果使用这种力量能够推翻天理，那么即便使用这种力量很危险，我也在所不惜。”荧回答道。
　　空：“.”
　　“看着我做什么？哑巴了？”流苏看着眼前的小草包突然用一种幽幽的眼神看着自己，平淡的开口道。
　　小草包：“.”
　　小草包听了流苏的话一愣，然后眨了眨眼睛望向别处一副我什么都不知道的模样。
　　“有什么话想说的话，就说出来，不要憋着。”流苏继续对着小草包说道。
　　小草包听了流苏的话，赶忙摇头到，她看着流苏那似笑非笑的表情，她觉得自己要是说了什么，肯定有不好的事情发生，而且她觉得这种事件发生的概率还非常大。
　　看着小草包的模样，流苏摇了摇头无奈的叹息道：“无趣。”
　　随之，她猛然加快了力量的注入，她要好好改造一下眼前这个小草包，让她沉浸于禁忌知识的快乐中（bushi）。
　　力量的猛然注入，小草包眉头紧皱，最后还是忍不住痛哼出来。
　　“唔！”
　　一声轻哼突然引起了空的注意，只见沐浴在金色的光芒中的小草包的身躯此时却在不断成长，不一会就生长到与流苏一样的体型。
　　空：“？？？”
　　“这就变大了？这点力量可不行啊，是要给你提升身体的容量的，不是给你注入力量的。”流苏说完，小草包的身体在她的控制下，再次急速缩小，又变成了之前小草包的模样。
　　看着一脸懵逼的空，以及沉默低下头的派蒙，以及旁边默不作声的草龙与元素生命，荧有些无奈的叹了一口气，看样子这里所有人都知道一些事情，只有她哥哥被蒙在鼓里。

第251章 新的家园
　　陆行水本真蕈状态的元素生命突然收到了的阿佩普的传讯，对着空与派蒙说道：“旅行者，派蒙，我们该回家了。”
　　派蒙有些担忧的问道：“回家？可是，你们的家，不是已经”
　　陆行水本真蕈状态的元素生命回答道：“有一些事情还不能告知与你们，但是这一次回家与之前不一样，有机会我们还会再见面的。”
　　“真的吗？”派蒙问道。
　　“嗯，这一次草龙会保留我们的记忆和情感，但是下一次见面的时候，我们可以不是现在的这幅模样了。”陆行水本真蕈状态的元素生命认真的说道。
　　派蒙点头道：“那好吧，那我们约好了啊，下次一定要再次见面，可是不等纳西妲吗？”
　　“呵呵，当然，这是我们的约定。”陆行水本真蕈状态的元素生命笑着回答道：“草之王现在无暇关注这些，我们回去的事情就不用告知于她了。”
　　陆行水本真蕈状态的元素生命说完，带着一种元素生命朝着阿佩普的方向飞去。
　　“我们。真的。回家了。”浮游风蕈兽模样的元素生命一边飞着一边断断续续的对着空与派蒙说道：“旅行者。派蒙。再见。”
　　“再见！”派蒙虽然有些不舍，但是听到还能再次见面，强忍着心里的不适，对着一种元素生命挥手道。
　　空也挥了挥手道：“再见。”
　　而此时，阿佩普正努力的按照流苏给的一种完整的法则构建世界，她召集这些元素生命是因为它们本来就有知识和情感，而且也是从她的身体里分化出来的，有利于她的掌控。
　　“记忆和知识以及传输给你们了，这个世界，就由你们慢慢构建了，建立一个你们所希望的家园吧。”等一众元素生命进入阿佩普身体里的世界后，无数的知识与能力不断的传输到它们的身体里。
　　“这是，知识，源源不断的知识，也是不属于这个世界的知识。”浮游风蕈兽模样的元素生命一边吸收由阿佩普转化的知识一边开口道。
　　随着它们吸收的知识不断变多，身体也在不断发生变化。
　　陆行水本真蕈状态的元素生命在这知识的加持下最终变成了一只白色的身体上环绕一圈金色事物的羊驼，浮游风蕈兽模样的元素生命变成了一只长达百米的绿色巨龙。
　　之前带来的陆行岩本真蕈状态的元素生命变成了一只金色的巨鸟，还有七七八八的都慢慢的变化成另一种形态，但是它们都有个共同点，那就是会飞行。
　　直到有个浮游火蕈兽模样的元素生命变成了一只巨大的红色巨兽，它的出现打破了这一众都会飞行的平衡。
　　浮游火蕈兽模样的元素生命变成的红色巨兽：“？？？”
　　为什么你们都会飞，就我不行，这不公平！
　　其他的元素生命也察觉到了它的意思，对此他们也只
　　能对此感到抱歉。
　　“草龙给我们的知识都收到了吧，我们各司其职，将这一片世界改造一下。”白色的羊驼出声道：“你们改造地形与海洋，我来制造新的生命。”
　　众多元素生命回应道：“吼！”
　　众元素生命声音刚落，就朝着虚无的世界四周飞去，当然除了一位只能一步一步走在结界上的红色巨兽。
　　在众多元素生命的合力下，高山，平原，海洋，沙漠，花草树木，太阳，月亮以及星辰在这个世界快速衍化，而停留在原地的白色元素生命开始了它的制造新的生命的举动。
　　“这些生命竟然都是需要元素制造的，真是奇特，比起外面世界七种元素来说，这个世界的法则还多了不少元素属性，足足有十八种（一般、火、水、草、电、冰、虫、飞行、地面、岩石、格斗、超能力、幽灵、毒、恶、钢、龙、妖精）。”
　　白色的羊驼联系草龙的世界法则开始从这些元素中提取，按照草龙给的蓝图开始一个个制造这些所谓的元素生命。
　　等这些蓝图都制造的差不多了后，白色的羊驼开始按照世界外的知识构建一种全新的人类，这种人类不能使用元素力，但是却对元素力有非常大的抗性，以至于不会被这些元素生命所威胁。
　　在一众元素生命开始构建世界的时候，外面的流苏也停下了手中的动作。
　　随着流苏传输能量的停止，小草包身上的金色光芒也暗淡了下来，最终小草包原本的身影在众人面前显现了出来，唯一有区别的就是，小草包原本绿色的瞳孔变成了淡金色，发梢的绿色头发也被金色所取代，变成了一半金色一半绿色的存在。
　　“不错不错，这样看起来就正常多了。”流苏摸着下巴打量着眼前的小草包一边点着头一边评价道。
　　小草包轻声的喊道：“大慈树王.”
　　“嗯？”流苏听到小草包的话，有些疑惑的看了她一眼，静静的等待着她的下文。
　　“我可以喊你母亲吗？”小草包咬了咬嘴唇对着流苏期待的说道。
　　“咚！”
　　而流苏回应她的是一个没有丝毫停留的暴栗。
　　“好痛！”
　　小草包与那个世界的纳西妲一样，被流苏敲的抱头蹲在地上，用泪眼汪汪的大眼睛楚楚可怜的望着流苏，她有点不明白为什么流苏会这样对她。
　　“哦，不好意思，习惯了，你的问题我之前在哪听过，所以我的手不自觉的动了起来。”流苏一脸平淡的说道。
　　小草包：“.”
　　她明白了，流苏所说的习惯了估计是另一个世界的她也这么喊过大慈树王，然后被流苏同样的手段进行反击了，而且看样子，那个自己喊了还不止一次，都让大慈树王有本能反应了。
　　“阿佩普，阿赫玛尔与娜布·玛莉卡塔的遗骸，你这里还有保留着没？”流苏思索了一下对着
　　不远处的阿佩普问道。
　　“阿赫玛尔的残留我这里还有一些，当时天上降下来的巨钉将这一部分的禁忌知识转移成了另一种可以保留的物质。”阿佩普回答道：“至于娜布·玛莉卡塔，很遗憾我并不知道她的遗骸在哪，因为在阿赫玛尔与我交易之前她就已经身死了。”
　　“这样嘛，那把阿赫玛尔存留的那一部分给我吧。”流苏点头道。
　　“你这是要做什么？”阿佩普虽然疑惑，但是还是将那一部分残留摆放到流苏面前。
　　“死去的人并不能再次承受痛苦，但是只要他活了就不一样了。”流苏淡淡的回答道。
　　阿佩普顿时就明白了流苏的意思，那就是复活阿赫玛尔，然后让他感受痛苦，同样的她也好奇，到底是什么仇什么怨，让眼前的初代草之王对此耿耿于怀，就连对方死了都要将对方复活然后重新鞭挞。
　　“你们不是盟友么？”阿佩普思索了一下对着流苏问道。
　　流苏一脸不屑的回答道：“啧，那只是当时我以为的，他们有没有把我当盟友我就不知道了，而且禁忌知识所带来的痛苦你又不是不了解，当初为了清除禁忌知识，我即使身体不在还要用灵魂去承受这一份痛苦。”
　　阿佩普：“.”
　　“你既然如此决定，我支持你，到时候需要我做什么，尽管开口，你与那些神明不一样。”阿佩普承诺道。
　　流苏颔首道：“那到时候这个世界就麻烦你了，毕竟这个世界我待的时间不长。”
　　“哦？你要离开这个世界？没想到你竟然已经成长到了这种地步了，难怪你之前能够说出这样的话。”阿佩普听了流苏的话恍然道：“那，这这个新生的草之王怎么办？”
　　“你帮我照看一下吧，她有点蠢，有些事情不能依着她的性子来，如果你看不下去的话就帮我揍她一顿。”流苏回答道。
　　“嗯，好，我同意了。”阿佩普突然提高了声音道：“如果她再做什么蠢事，我一定会制止她的。”
　　小草包：“？？？”
　　你说我不聪明也就算了，比起作为大慈树王的你，我确实不聪明，但是你这像是让朋友托管小孩的语气就过分了啊，什么叫看不下去就让阿佩普揍我一顿？你认真的吗？！
　　虽然内心很纠结，很想吐槽，但是碍于大慈树王的威严，小草包一句话也不敢开口抱怨，只能用一双大眼睛幽幽的看着流苏，希望对方能够察觉到自己的不开心。
　　但是流苏当然看不到小草包的幽怨，哪怕是看到了也会当做没看到。
　　空：“？？？”
　　看着情况变成了自己预想之外的结果，他此时一脸懵逼，之前看到小草包对着流苏还一副要死要活的模样，结果一下子就变成了这幅唯唯诺诺的模样，让他实在有点不能理解，还有草龙阿佩普好像也在他不知情的时候与眼前的
　　大慈树王达成了某项交易。
　　“既然没什么事，我也该离开了。”荧看着还是摸不着头脑的空有些无奈的叹息了一声道：“哥哥，你长点心吧。”
　　被妹妹突然吐槽，空此时的脑袋上飘起了一连串的问号，还没等他询问，荧已经先一步离开了这个地方。
　　空：“.”
　　看着荧再次直接离去，空此时的内心特别复杂。
　　“大慈树王，你也要离开了吗？”小草包眸光闪烁，对着流苏询问道。
　　“嗯，阿赫玛尔的残余我还得慢慢研究一下。”流苏回答道。
　　“既然草之王离去了，那么我也该修养去了。”阿佩普看着流苏以一种奇异的方式消失，说完后也隐去了自己的身形。
　　不到一分钟，这里的空间就变得空荡荡的了，只留下空，小草包与派蒙在这里面面相觑。
　　几人沉默了一会后，小草包开口提议道：“我们先回须弥吧。”
　　而此时的流苏身影出现在了永恒绿洲。
　　“永恒绿洲，啧，真是讽刺。”大慈树王看着这里静止不动的场景，冷声道。
　　流苏听了大慈树王的话，有些无奈的说道：“没必要这么不开心吧。”
　　“你不理解，他们两个做出来的事情，对我来说，何尝不是一种背叛。”大慈树王回答道：“你没有切身体会过，虽然你有我的记忆，以及很多我不知道的事情，但是你却不能以我的思想来对待，就像我有时候也不能用你的想法来看待世界。”
　　流苏：“.”
　　“抱歉，我之前太生气了，帮我把那个椅子拆了吧，之前的事迹就当过去了。”大慈树王叹息一声道。
　　按照大慈树王的意思，流苏走到那个永恒绿洲中央摆着的属于大慈树王的一张由树墩制作的椅子，挥了挥手，眼前的椅子直接化为虚无永远的消失在这个世界上。
　　“我感觉到了，这里有娜布·玛莉卡塔残存的力量，如果收集的话，我们在那个世界可以省下不少愿力。”大慈树王突然说道：“永恒绿洲本来就是不该存在的，我们把这力量收取后，就让它消失在这个世界上吧。”
　　流苏赶忙劝阻道：“没必要没必要，永恒绿洲还是有作用的，我们将那份力量收取后，就让它保持在这里吧，万一这个世界出了其他的问题的话，不是还得让我过来修复。”
　　“那就听你的。”大慈树王还是有些生气的回答道。
　　流苏：“.”
　　然后，在这一段时间，流苏按照大慈树王的记忆在这个世界寻找关于娜布·玛莉卡塔与阿赫玛尔的残余力量，为的就是能够更好的省下黄金树收集的愿力。
　　毕竟除此之外，她们还有一件大事要做，可不能为了这两个人浪费太多，能省一点就省一点，反正两个世界的花神与赤王本质上都是差不多的，而且都是死了的，也就没有因为世界线的改变而产生其
　　他的变化。
　　等收集完这个世界的残余力量后，流苏还在这个世界逛了一段时间，主要是大慈树王想看看没有流苏改变的世界会是怎么样的一种光景，当然听到这个要求后，流苏直接将意识深处的大慈树王重新踢了出来，美名其曰的说让她自己亲眼去看。
　　对此大慈树王一点都不相信流苏的鬼话，她当然是知道流苏是想偷懒，不想动。
　　在流苏与大慈树王在另一个世界探寻的时候，荧一行人也解决了层岩巨渊的问题，魈也成功的将浮舍放了出来。
　　“浮舍，你还好吗？”魈一边用身体驾着虚弱浮舍一边对其关心道。
　　“非常好，多亏了你那根金色的树枝，我感觉比以前还要好。”浮舍虽然被魈驾着，但是他的声音依旧沉稳有力。
　　“话说回来，这根金色的树枝你是怎么找到的？在我的印象中，提瓦特大陆并没有这样的事物。”浮舍有些疑惑问道。
　　“这是之前帝君赐予我的。”魈思索了一下，用另一种意思回答道：“这一切也都是仙君和帝君的功劳。”
　　“仙君？”
　　魈解释道：“仙君是三百多年前加入璃月的，众仙对于她都很尊敬；她的到来让一些原本逝去的人都已经归来，就连之前的尘神也在她的影响下重新复苏。”
　　不过后面的声音魈全部隐秘了下去，只让浮舍一个人听见，让夜兰并没有察觉到不对。
　　“哈哈哈，这真的是璃月的福气啊，等我们上去后，我一定要当面感谢仙君。”浮舍笑着说道。
　　从魈简短的讲述中，他也了解到了一些关于仙君的事件，仅仅这一些就值得他去尊敬，更别说其他的了，浮舍当然不会认为在璃月能被冠誉为与帝君齐名的仙君的存在会是一个简单的角色，她肯定也为璃月做了很多，才会让留下的仙人对她心悦诚服。
　　“可是，仙君与帝君都不在了。”夜兰突然说道。
　　浮舍听了夜兰的话，忍不住震声道：“这到底是怎么回事！怎么回事？！”
　　夜兰沉默了一下对着浮舍说道：“是这样的.”
　　“若陀龙王，你是真该死啊，帝君待你不薄，你竟然会做出这样的举动！！”
　　看着为流苏抱不平的浮舍，魈张了张嘴，一时间都不知道该说什么了，但是现在传音给浮舍的话，又会让夜兰察觉到异常，所以他决定等一切平静后再跟浮舍解释这一切。
　　“可是我们该怎么上去呢？这是在另一片空间中。”烟绯开口询问道。
　　浮舍开口道：“用太威仪盘。”
　　“腾蛇大元帅，您的意思是？”烟绯也想到了什么，有些不确定的问道。
　　“黄天之威，五方之神。夜叉种民，共执玑衡。”浮舍开口道。
　　“我想起来了，书里面说过。【仙力与人力和一，可斗转星移，举天地之威。】”烟绯思索了一下突然说道：“只
　　有仙人与人的力量汇聚起来，才能最大程度启动太威仪盘。”
　　“不错，就是这个意思。”浮舍颔首道：“不过这一片的时间与空间都是虚假的，恐怕太威仪盘你们也带不走了。”
　　烟绯赶忙说道：“没事没事，带不走就带不走吧，我们在这里也找到了您，这样的结果对于璃月来说已经可以说的上是皆大欢喜了。”
　　“我是混血，太威仪盘对我有反应，证明这个系统还在作用。而我们的队伍里恰好有完全的仙人和继承了术法的凡人。”
　　浮舍平息了怒火后，对着魈开口道：“金鹏，这件事就拜托你了，我虽然也是仙人，但是现在已经使用不了力量了。”
　　“好。”魈点头道，虽然之前与浮舍战斗也有些吃力，但是他的状态还是要比浮舍好很多。
　　“原来是这样。”
　　夜兰颔首道，从烟绯的话中她也得知了烟绯所说的那个人就是自己。
　　“仙人和人同时提供力量？”久岐忍疑惑道。
　　烟绯解释道：“对。假如我猜得没错，你们对太威仪盘最大程度注入力量，能再次完全激活它，甚至逆转它。”
　　浮舍开口道：“哈哈哈，不用说猜了，太威仪盘就是这么使用的，虽然是在另一个空间中，但是太威仪盘的能力还是能够施展出来。”
　　“那好，夜兰，降魔大圣，这件事就拜托你们了。”烟绯点头道。
　　“嗯，既然腾蛇大元帅亲口说了，我也没有什么疑惑了，降魔大圣，那我们现在就开始吧。”夜兰对着魈开口道。
　　魈驾着浮舍对夜兰颔首道：“好。”

第252章 让魈头疼的神
　　夜兰在听到魈的声音后，对着太威仪盘伸出手念道：“星罗斗布，速降威灵；群魔邪异，尽解雷霆；摄神收鬼，真炁流行；帝敕符命，不得久停；急急如律令！”
　　在夜兰说完后，太威仪盘爆发出一阵强烈的光芒。
　　“亮了！”派蒙惊呼道。
　　“力量的维系就交给我了。”魈对着太威仪盘也伸出手催动力量道。
　　夜兰点头道：“可以。”
　　在夜兰松手后，魈猛然再次往太威仪盘中注入力量，与此同时他脸上的夜叉面具也在此刻浮现。
　　“金鹏，你这样太逞强了。”浮舍察觉到了一丝不对，有些担忧的说道。
　　魈闷哼了了一声道：“唔，我，无碍。”
　　浮舍：“唉~”
　　见此，浮舍只是叹了一口气，也没有再说什么，这也是他们夜叉一族的性格，只要决定了，再劝说也没用。
　　同样的他也明白，在场的几人，也只有魈能够催动太威仪盘了，虽然察觉到那个金色头发的旅行者实力很强，但是他的力量并不属于这里。
　　在魈全力催动太威仪盘下，太威仪盘下方生成了一个蓝色的法阵，带着几人朝着上方急速飞去。
　　“啊！”
　　突然派蒙一声惊呼，原来是周围的空间不断生出红黑色的物体朝着几人快速飞来。
　　“这是什么？”烟绯问道。
　　浮舍回答道：“业障，亡魂。”
　　“快阻止它们，不要让这些东西靠近降魔大圣。”夜兰赶忙说道。
　　说完，现在还能战斗的三人，荧，烟绯，夜兰全力阻拦着这些不明物体的靠近。
　　“金鹏，你还好吧。”见魈此时有些吃力，浮舍赶忙用自己的最后的力气从魈的肩膀上脱离下去。
　　魈咬着牙全力催动着太威仪盘回答道：“我，还好。”
　　“下面，有东西追上来了！”派蒙又一次惊呼道。
　　“呵！”听到派蒙的声音，魈再次猛然往太威仪盘中注入力量，让太威仪盘再次加速朝着上方飞去，而下面红黑色如同妖蛇一样的气息，也随着太威仪盘的加速猛然加速。
　　荧抬头一看，不远处的上方出现了一个金色的光点，她知道这个应该就是出口了，但是下方红黑色的气息太快了，根本到不了出口就会被其缠上。
　　她此时想要联系流苏帮忙，但是天网又处于没有信号的状态，凭借现在的她一个人的力量也不能带这么多人离开。
　　想到这里，魈催动的太威仪盘所保持的阵法已经出现了裂纹，魈脸上的面具也因为她的力量不足逐渐崩溃，露出他本来的面容。
　　“我这么小心的保存实力了，还是不行吗？”虽然知道了结局，但是魈内心有点不甘心，此程他保留了很多力量，但是遇到浮舍与其交战的时候还是花费了很多，不然也就救不了浮舍了。
　　“呼。”想到这里，魈深吸了一口气，放缓了催动
　　太威仪盘的速度。
　　烟绯看着魈一脸担忧的说道：“再这样下去，你的力量就会.”
　　魈也知道，他松开继续催动太威仪盘的手，用仅存的力量将除了自己之外的所有人都传送了出去。
　　“金鹏！”
　　“魈！”在传送的一刹那，派蒙惊呼道。
　　“唉，帝君，仙君，没有你们，我们还是太弱了啊。”魈看着周围的环境有些自嘲的叹息道。
　　在魈的话音刚落，太威仪盘因为没有了力量的加持，维持的阵法也在轰然间破碎，魈的身影也朝着下方的身影快速坠落下去。
　　此时的魈的身体虽然朝着下方坠落，但是他并没有闭上眼睛，而是抬头望着上面离自己逐渐变远的金色光点。
　　“帝君。”
　　果然，在他的目光下，那金色的光点中突然出现一道金色的神力朝着他快速飞来，魈知道那是属于钟离的神力。
　　金色的神力包裹住他后，一瞬间就将他带离出去，让魈的身影出现在几人身边。
　　“魈，你没事，真的太好了。”看着魈的身影突然出现，派蒙和荧赶忙走过去道。
　　上方，钟离打量着下方的几人，轻声道：“没想到，还是得让我出手，即使知道了结局，也是无法改变的么。”
　　钟离在原地静立思考了一会后，再次看了一眼魈与浮舍几人才转身离去。
　　钟离离去的时候，魈也有所察觉，他不由自主的转头看了一眼，只不过他并没有看到钟离的身影。
　　“金鹏，这次多谢你了。”浮舍修养了一会后，站起身走到魈旁边对他伸出了手道。
　　魈借着浮舍一个起身，然后说道：“没事，这一切并不是我的功劳。”
　　“降魔大圣，这次多谢了你，要不然我们就都留在里面了。”夜兰也走了过来说道。
　　魈摇了摇头道：“这里也有你的功劳。”
　　听了魈的话，夜兰沉默了，她此时不知道该说什么，有些话也不符合她现在的性格，所以只能沉默。
　　等了一会后，夜兰看着正在原地休息的几人，开口说道：“看来大家都只是脱力，就不用着急离开了，你们在这里休息一下吧，我去四周看看。”
　　夜兰说完就离开了。
　　“就走掉了，我还没来得及谢谢她呢。”派蒙看着夜兰离去的背影挠了挠头道。
　　“她可能不知道该怎么与魈交流吧，毕竟之前因为腾蛇大元帅的事情你们产生了一些分歧，魈也是不容易被说动的人。”烟绯开口解释道。
　　“魈，她在批评你唉。”派蒙听了烟绯的话，对着魈说道。
　　见派蒙开始曲解自己的意思，烟绯赶忙说道：“不是啦！”
　　“你们所言非虚，没有问题，只不过我也有自己的考量，毕竟这也是我的任务。”魈回答道。
　　魈说完后，烟绯继续道：“这次情况凶险，缺少任何一个人我们都没法从地下离开。我很庆幸，没在过程中失去
　　任何人，而且还救助了腾蛇大元帅浮舍。。”
　　“对了，放牛的还没醒，不会这样一直睡下去吧！”派蒙突然想到了什么，对着几人说道。
　　“应该不会吧？我记得他的头很硬的。”荧有些诧异的说道。
　　久岐忍：“.”
　　久岐忍听了荧的话，一时间沉默了，她不明白荧是从哪里得知荒泷一斗的头很硬这件事的。
　　“我们去看看他吧。”派蒙对着荧提议道。
　　荧点头道：“那好吧。”
　　“呼啊——！睡得好爽，唔嗯？你们干嘛，怎么这样看着我？”刚说道荒泷一斗，他就醒来了，起身后有些茫然的看着一脸担忧看着自己的几人疑惑道。
　　“身上有哪里不舒服吗？”久岐忍询问道。
　　“哞，哞！”荒泷一斗的阿丑也对着他叫了几声，想必也是在关心他，毕竟除了荒泷一斗没人听得到阿丑在说什么。
　　“脑子？脑子怎么样了，有没有被撞坏？”派蒙也担忧的问道。
　　烟绯也附和道：“不舒服要说出来哦。”
　　“本来就不聪明，要是再把脑袋弄坏”派蒙点头道。
　　“什么跟什么啊，本大爷好得很！狠狠的睡了一觉，现在浑身是劲！”听了派蒙的话，荒泷一斗有些不满的回答道：“再说了，这一点疼痛比旅行者之前的那一下轻了很多，要不是本大爷在哪里累了的话，怎么可能睡过去。”
　　久岐忍：“.”
　　听了荒泷一斗的话，久岐忍也知道了荧为什么会说荒泷一斗的脑袋硬了，感情是自己砸过啊。
　　见几人沉默的看着自己，荒泷一斗也没有觉得什么不对，而是看着自己处于的环境陷入了思考。
　　荒泷一斗思索了一下对着几人开口询问道：“总觉得忘记了什么事哦对！哎？我们不是在地下吗？怎么上来的？”
　　“说来话长，就先不说了吧。”烟绯挠了挠头道：“一斗，这次我们能脱险，实在是多亏了你和阿忍还有阿丑全力相助。”
　　“你们是因为我才被卷入此事，可以的话，请让我赔礼道歉吧！”
　　听了烟绯的话，荒泷一斗一脸正经的回答道：“别这么说。你帮了我们，我们为你做些事也是应该的。”
　　“要不是你，我们这会儿可能是在璃月的牢房里。”
　　久岐忍摇了摇头纠正道：“这话不够全面，应该是你在牢里，我在牢外。”
　　阿丑也赞同道：“哞！”
　　“哈哈哈，也是呢。那就当是认识新朋友好了，作为庆祝，我带你们到璃月港观光吃饭，怎么样？”
　　听到烟绯的话，荒泷一斗一脸兴奋的说道：“这个好这个好！被你一说，呃.肚子好饿走都走不动了”
　　“我也饿了，师姐，不如我们现在就出发吧。”久岐忍开口道。
　　“我也要去！我也要去！”派蒙听到要吃饭，赶忙对着荧说道。
　　荧对着派蒙说道：“派蒙，我们现在还有事。”
　　听到荧的话，派蒙派蒙看了看远处在交谈的两人，有些失落的回答道：“唉？好吧.”
　　“就知道吃，等事情做完，我带你去吃好吃的就行了，这次让你吃个够。”荧看着有些不开心的派蒙，对着她宽慰道。
　　“好耶！谢谢旅行者。”派蒙一改之前的失落，用一双大眼睛亮晶晶的看着荧。
　　荧：“.”
　　“那么旅行者，这两位稻妻朋友就交给我啦。你也早点回去休息吧，这次真是辛苦了。”烟绯对着荧招呼道。
　　“嗯，大家都挺辛苦的，你们玩的开心一点。”荧点头道。
　　听了荧的话，烟绯突然想到了什么，一脸兴奋的说道：“啊对，夜兰现在不在那我欠她的一顿茶就先当不存在好了，嘿嘿。”
　　“那我们就先走啦。”烟绯对着荧和派蒙挥了挥手就带着荒泷一斗和久岐忍离开了。
　　见几人离开，派蒙先一步飞到魈与浮舍面前对两人招呼道：“魈，浮舍！”
　　“忙完了？”魈开口问道。
　　“是啊。”派蒙点头道。
　　魈正准备说什么，但是察觉到了有人过来，就直接闭上了嘴。
　　下一秒夜兰的身影出现在几人面前，有些诧异的对着几人说道：“咦，你们还在啊。”
　　“刚才看到那两位稻妻人跟着烟绯离开，是往璃月港去了吧。”
　　“你们不一起吗？”
　　“我们还有些话要说。”派蒙回答道。
　　“嗯，我想也是。”夜兰点头道：“我检查过四周环境了。目前其他地方暂无异状，这件事算是告一段落。”
　　“接下来的，应该就是保密问题了吧。呵呵.希望那两位远方来客能对本次事件三缄其口。”
　　听了夜兰的话，派蒙赶忙说道：“啊啊知道了啦！我们也会帮着提醒他们闭嘴的，你可不要对他们出手啊。”
　　“哦？”
　　“夜兰是开玩笑的，也就只有派蒙上当了。”荧有些无奈的对着一脸紧张的派蒙说道。
　　经历了层岩巨渊的事情，荧也没有在意夜兰之前的行为了，想反还觉得她这个人相处起来还不错。
　　“被你发现了？哈哈，那玩笑就到此为止。”夜兰笑着说道：“这次多亏各位鼎力相助。我会将此事牢记在心中。”
　　“地下那片诡异的空间何以诞生，又为何能悄然存在如此多年.”
　　夜兰摸着下巴思索道：“关于这些，我会继续调查。我总觉得，这些事背后有着更为深刻不可告人的原因。”
　　“此外，似乎有人在最后关头出手相助.虽是好事，但我竞感觉不出对方的来历，看来也是位高人。”
　　魈：“.”
　　对于夜兰的话，他不敢苟同，但是为了隐瞒帝君还存在的消息，他只能闭口不言。
　　“放心，现在不是研究这些的时候。还有些后续工作需要汇报处理，我也回璃月港一趟，就此别过。”说完，夜兰就离开了。
　　“夜兰再见！”派蒙
　　对着离去的夜兰挥了挥手道。
　　等夜兰完全离开，荧对着魈与浮舍询开口道：“好了，他们都走了。”
　　“你知道我们在等你？”魈诧异的问道。
　　荧点头道：“当然啊，这不是很明显嘛，我又不是派蒙。”
　　派蒙：“？？？”
　　什么叫不是我？你就是在说我不聪明吧！好生气！
　　“是嘛，我在想，该怎么安置浮舍。”魈开口道：“毕竟这个我不擅长。”
　　“这个嘛，我们去问流苏吧，她肯定知道。”派蒙提议道。
　　魈：“.”
　　听了派蒙的话，魈的嘴角忍不住扯了扯，因为流苏这个神比隔壁的风神还要难对付，特别是背刺帝君以及其他仙人的时候，有不同种类的花样，看的魈都心惊肉跳的，为此他见到流苏就躲得远远的，生怕被对方察觉。
　　所以魈不常在璃月港生活一半是因为没钱还要到处消费的帝君，还有一半就是流苏这个在魈眼中的极其不稳定的因素。
　　察觉到魈有点不对劲，浮舍疑惑道：“金鹏，你怎么了？”
　　魈摇了摇头道：“没事。”
　　荧开口提议道：“我们现在去哪？去找流苏吗？还是去找钟离？我也有很多事情想要问她，你们要一起吗？”
　　“流苏是谁？”浮舍问出了他疑惑的问题。
　　魈解释道：“流苏是仙君在璃月港的化名。”
　　“原来如此，哈哈，我就说嘛，你口中的仙君神通广大，肯定不会被小小的若陀龙王所击溃。”听了魈的话，浮舍哈哈大笑道。
　　“既然旅行者也决定了，我们也正好去见一下仙君，也感谢她对我的救助。”浮舍笑完之后对着魈认真说道。
　　魈：“好”
　　“那我们来带路。”听着几人都决定好了，派蒙笑着说道。
　　浮舍颔首道：“那就麻烦你们了。”
　　浮舍学着之前印象中钟离的行为，将自己的其他多余部位隐藏了起来还幻化了一套衣服，变成了一个很强壮的大汉，跟着荧和派蒙几人就来到了流苏的住所。
　　“就是这里了，门开着，那我们就直接进去吧。”派蒙走到流苏的院子门口后对着魈和浮舍说道。
　　浮舍听了派蒙的话，有些迟疑的说道：“这样直接进去不太好吧？毕竟是仙君的居所。”
　　“没事没事，既然门是开着的，说明可以进去，这是流苏之前告诉我们的。”派蒙回答道，然后和荧直接进入了小院。
　　“好。”浮舍点点头也跟了上去。
　　“金鹏，你怎么不进来？”进入小院后，浮舍看到还在原地的魈，有些疑惑的问道。
　　“刚刚在想事情，抱歉。”魈一脸平静的回答道，然后脚步有些僵硬的跟着几人走了进去。
　　几人进入后，并没有看到流苏，而是看到在凉亭里泡茶的钟离。
　　派蒙先一步上前，有些惊讶的对着钟离问道：“咦，钟离，你怎么在这？”
　　“与你们此行的目的一样，我也有事情寻找她。”钟离老神在在的抿了一口茶回答道。
　　“护法夜叉浮舍觐见帝君！”浮舍见到钟离后，对其单膝下跪道。
　　“呵呵，我现在已经不是岩王帝君了，我的身份是钟离，所以起来吧，以后不用这些虚礼了，你和他们一样喊我钟离即可。”钟离用一道力量将浮舍托举起来道。
　　“不敢，在熟人面前礼数还是不能少的，即使在陌生人面前也要喊您一声钟离先生。”浮舍一脸严肃的说道。
　　对此，钟离也只能无奈的摇了摇头，这些仙人还是都一个样，不过能回来就好了。
　　“与我们的目的一样？钟离，难你坐在这里是流苏不在家？”派蒙想到了什么，对着钟离询问道。
　　“嗯，据流云所说，流苏已经消失了一段时间了，我之前探查了一番，她并不在她日常钓鱼的地点。”钟离回答道。
　　“好吧，那有些事情问你也是一样的。”派蒙挠了挠头道。
　　“帝君，感谢您的援手。”魈听闻流苏不在后，莫名的松了一口气，对着钟离说道。
　　钟离摆了摆手道：“无碍，只是顺手而为，毕竟这也是意料之中的事情。”

第253章 在须弥的璃月仙人流菀
　　几天后，荧与派蒙在等流苏无果后，也开始朝着须弥前行，荧按照主线的指引，一路上正常的完成了任务，并且结交了提纳里，柯莱这两人。
　　柯莱也有魔麟病，但是并不是须弥的禁忌知识产生了，而是她小时候触碰到了一个金色的机关，在那以后禁忌知识就如同跗骨之蛆一样缠绕上了她，后面的结果也一样，被愚人众注入魔神残渣做实验，从而变成了现在的样子。
　　“荧，流苏不是说禁忌知识已经没有了吗？为什么柯莱她，还是有魔麟病呢？”派蒙跟着荧一边朝着须弥城飞去一边一边说道。
　　“我也不清楚，不过这可能是世界的修正，我猜因为流苏并没有死，而是复苏了，同样的其余的禁忌知识也不能完全消除。”荧回答道。
　　“唔，禁忌知识还真是一件让人头痛的事情，我们还是快一点解决须弥的事情吧，这样柯莱她就不用承受魔麟病的痛苦了。”派蒙挠了挠头道：“按照剧情，我们得去须弥城打听草神的下落，才会发生后面的一系列事情，但是草神都在璃月，到了后面我们该怎么办？”
　　“你的问题问到我了，我也不知道，只能走一步看一步了。”荧听了派蒙的话，也有些头疼的说道：“有时候知道后来发生的事情也不是一件好事。”
　　“也是呢，要是有一点出错了的话，我们就不能知道后续的事情了，但是我还是想再问一次，没有草神须弥该怎么办？”派蒙点头道。
　　荧：“.”
　　荧听了派蒙的话，也沉默了，派蒙见荧不说话，挠了挠头也不知道该说什么，于是两人就按照流程再次走了一遍，然后这一次她们遇到了迪娜泽黛和迪希雅。
　　在派蒙有意的挑起话题后，几人也相熟了起来，一同坐在须弥的饭店里开始享用美食。
　　等几人吃的差不多了后，派蒙对着迪娜泽黛问道：“迪娜泽黛，我们之前在须弥城里问了很多人，大家都对纳草神没什么兴趣。你到底是怎么成为她的崇拜者的呀？”
　　“派蒙，你之前问我知不知道如何求见草神大人，我虽然不知道办法，但我觉得。我曾经是见过草神大人的。”迪娜泽黛回答道。
　　“咦，真的吗？”派蒙故作诧异道。
　　“嗯，那是我小时候，我因为生病，一年到头几乎所有时间都躺在房间里。”迪娜泽黛将自己小时候是怎么在梦中见到纳西妲的事情诉说给了荧和派蒙，但是过程有点小小的曲折。
　　“原来是这样啊。”派蒙听了迪娜泽黛的话，恍然道。
　　而旁边的荧则是露出一脸古怪的表情，因为迪娜泽黛说的纳西妲与她认知中的和剧情中的有点不一样，但是她又感觉不到哪里不同，这个纳西妲比现在的要蠢，但是比之前小草包却要聪明。
　　“如果不
　　是那个声音，我绝不会对这个世界产生好奇，也不会学习认字，读各种各样的书。”迪娜泽黛继续说道：“是那个声音让我接触到了智慧，她一定就是草神大人。”
　　“我一直希望能够报答她的这份恩情，其实我今天跑出来，就是为了给她筹备花神诞日！”
　　“花神诞日，那是什么？”派蒙疑惑对着迪娜泽黛问道。
　　旁边的荧见此，忍不住给此时的派蒙竖起了一个大拇指。
　　派蒙，强啊，要不是我先前知道你是了解这些的，你这模样我都看不出来你是装的了，不愧是神之嘴！
　　“花神诞日是小吉祥草王大人的生日，也就是贤者们发现她那天。”迪娜泽黛解释道：“其实这是个很古老的节日，最早是为大慈树王大人祝寿的。树王大人逝去后它被沿用下来，时间就改到了小吉祥草王大人的生日。”
　　“可是，为什么不是草神诞日或者说是树王诞日？要是花神诞日？”派蒙问出了一个荧也想问的问题。
　　迪娜泽黛不确定的说道：“额，这个我也不清楚，可能是树王大人与花神的关系很好吧？”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　要不是我们见过树王，真的就相信了你的话了，她们关系好？抱歉，我们真的没看出来。
　　“你们怎么这副表情，难道我说的不对吗？”迪娜泽黛看着一脸古怪的两人有些疑惑的问道。
　　派蒙摆了摆手道：“没有，没有，迪娜泽黛，你继续说吧。”
　　“我听说，小草神大人刚刚被迎回须弥时，须弥人民都很高兴，那时还会隆重庆祝这个节日。”迪娜泽黛点点头继续说道：“可是慢慢地，在教令院的影响下，大家就不太庆祝这个节日了。”
　　“须弥有不少和树王大人有关的节日，教令院都会参与筹备，可对于花神诞日，别说出钱了，他们连一点表示都没有。”
　　说道这，迪娜泽黛的表情也有些悲伤，不过下一刻就被她隐藏了：“或许对于这些人来说，小草神大人的诞生，意味着树王大人真的逝去了。所以他们根本不想庆祝这样的日子。”
　　听到这，派蒙义愤填膺的抱怨道：“唔唔唔，真是太过分了！”
　　“对啊，真是太过分了！”迪娜泽黛附和道：“虽然树王大人建立了这个国度，可是小草神大人也在这几百年里默默地守护着须弥不是吗?”
　　“唔”迪娜泽黛的这一番话，让派蒙不知道该怎么开口，只能用眼神求助的看向荧。
　　荧：“.”
　　荧对着派蒙摊了摊手，露出了一个无奈的表情，意思是她也不知道该怎么办。
　　迪希雅看着因为两人的话而朝这里投来视线的食客，对着两人提醒道：“咳，我说，旁边还有其他人在呢，你们俩别太激动.”
　　“我知道大巴扎那里的一些居民，至今还会举办花神诞祭不过我之前不认识
　　他们，也没办法做些什么。”迪娜泽黛听到了迪希雅的提醒，缓和了一下激动的情绪继续说道：“但最近，我认识了住在那边的朋友，她也是小草神大人的信徒！”
　　“所以我就把自己的积蓄都拿出来给了她，希望她能好好筹备这次节白。我也只能为小草神大人做到这些了。”
　　听到这里，迪希雅忍不住打断道：“慢着，小姐，你说的那个朋友，该不会是给家里送花的妮露吧？”
　　迪娜泽黛点头道：“对，就是她。”
　　“前几天我看到她从宅邸离开时表情慌慌张张，怀里好像还揣着什么东西，该不会是你给了她什么吧？”
　　对于迪希雅的疑惑，迪娜泽黛平淡的解释道：“嗯，是我.因为一开始准备的钱不太够，所以我让妮露把我的一条裙子拿去卖了。”
　　“其实我今天就是和妮露约好，要到大巴扎那边去看看，听说妮露还交到了一个新朋友，听说是叫流菀，还是从璃月来的，也为花神诞日给出不少援助。迪希雅，你能陪我一起去吗？”
　　迪希雅点了点头道：“好吧。大巴扎离这里还有点远，我来背你去。”
　　听了迪希雅的话，迪娜泽黛摇了摇头道：“不用了，这样你也太辛苦了。”
　　“别纠结了小姐，要是让你走路去，还不知道要走到几点!到时候，我们回家就真没办法跟老爷交待了。”迪希雅劝慰道。
　　“流菀？还是从璃月来的？”派蒙惊讶的对着荧说道：“荧，你说这个流菀会不会和流苏有关系？”
　　“我们跟着过去看看不就行了吗，按照流程，我们现在也应该过去见见妮露。”荧回答道。
　　“也是哦，嘿嘿。”听了荧的话，派蒙有些不好意思的挠了挠头道。
　　与派蒙交谈完后，荧转头对着迪娜泽黛询问道：“我们也可以一起去吗？”
　　“嗯，当然！妮露如果知道小草神大人的崇拜者变多了，一定会很高兴的。”迪娜泽黛听了荧的话，毫不犹豫的点头道。
　　须弥城，大巴扎。
　　“流菀，多谢你了，要不是你和迪娜泽黛，花神诞日，才能准备的这么隆重。”一位戴着白色头饰扎着红色双马尾的舞女服饰的少女对着眼前一头白发穿着白色修身璃月服饰的少女说道。
　　“不用客气，只是尽了一点微薄的助力而已。”少女形态的纳西妲摇了摇头道。
　　纳西妲因为自己的模样改变，而且还穿着璃月的服饰，最主要的是她也学着流苏一样腰间挂着个岩元素神之眼，并且对其他人说自己的名字叫流菀，这名字也是她学着流苏取得，菀代表着草木茂盛的模样，与她也挺符合的。
　　“嗯嗯，我一定会努力的。”妮露一脸认真的点头道：“不过，你的钱都花完了，真的没事吗？”
　　“没有事，只是这次出门刚好带了一点钱，一般情况下我都是不带
　　钱的。”纳西妲平淡的回答道。
　　妮露：“.”
　　听到纳西妲的回答，妮露直接沉默了，她想不明白竟然还有这样不看重摩拉的璃月人，而且妮露从纳西妲的言行举止以及服装打扮来说都能看出对方并不差钱，但是做出来的事情却让她匪夷所思。
　　“流菀，等会迪娜泽黛要来，就是我之前说的那个，待会我给你介绍一下。”
　　纳西妲点点头道：“嗯。”
　　妮露突然想到了什么，对着纳西妲说道：“不过迪娜泽黛这么久还没来，会不会又被困在家里了。”
　　“要不要我去将她带出来。”纳西妲思索了一下回答道。
　　妮露赶忙制止道：“还请不要这样做，这样会对迪娜泽黛造成困扰的。”
　　“唉，好吧。”纳西妲露出肉眼看见的失望表情对着妮露叹息道。
　　妮露：“.”
　　过了一会，荧和派蒙一行人来到了大巴扎，她们也看到了站在这里与妮露说话的纳西妲。
　　“这不是纳西妲吗？她怎么在这里？难道说迪娜泽黛说的流菀就是她？”派蒙有些惊讶的小声对着荧说道。
　　荧点头道：“看样子应该是了。”
　　迪娜泽黛先一步走上前对着妮露与纳西妲招呼道：“妮露，不好意思，我来晚了，这位就是从璃月来的流菀吧，很高兴认识你。”
　　“我也很高兴见到你，迪娜泽黛。”纳西妲笑着点头道。
　　“哇，迪娜泽黛！我还以为你这么久都没来，我刚刚还和流菀说你是不是被困在家里了，没想到你真的成功跑出来了。”妮露一脸开心的对着迪娜泽黛说道。
　　妮露此时注意到迪娜泽黛身边的迪希雅，有些紧张的问道：“唉，迪希雅怎么也在，难道说你被她抓住了？”
　　“确实发生了类似的情况，不过不要紧，迪希雅现在也是我们的人了。”迪娜泽黛解释道。
　　迪希雅听了迪娜泽黛的话，将头撇过去道：“咳！并不完全是。”
　　迪娜泽黛与迪希雅的话让妮露松了一口气，转头看向荧和派蒙疑惑道：“说起来，这两位又是谁？”
　　“哦，这是旅行者和派蒙，我新认识的朋友。他们是刚到须弥城的旅客，想要了解一些小草神大人的消息。”迪娜泽黛解释道。
　　“也就是说，你们是小草神大人的外国崇拜者咯？”妮露听闻迪娜泽黛的解释，满脸笑容的对着荧和派蒙说道。
　　荧叉着腰一脸高傲的点头道：“没错！我们都是草神的崇拜者！”
　　迪娜泽黛：“.”
　　纳西妲：“.”
　　“太好了，那这次我们筹备的花神诞祭同一定不要错过！”妮露开心的说道。
　　“对了，还有流菀，我还没给你们介绍呢，因为提到小草神大人，我太开心了。”
　　“我们认识哦。”派蒙打断道。
　　妮露惊讶的说道：“唉？你们认识？”
　　“我们之前在璃月的时候就认识纳.流菀了。
　　”派蒙点头道：“话说回来，流菀，你怎么在这里？流苏去哪里了，我们现在根本找不到她。”
　　“唔，流苏的行踪我也不能确定，她可能出现在任何地方。”纳西妲摊了摊手道：“至于我来须弥的原因，和你们差不多。”
　　“好吧。”派蒙挠了挠头道。
　　妮露见纳西妲与荧和派蒙交谈完后，一脸激动的对着迪娜泽黛说道：“对了迪娜泽黛，你看，我们现在已经开始布置大巴扎了，这次多亏了你和流菀的资助，我们才能把节日办得这么隆重。”
　　“不用客气，我也只能做到这些了。对了，钱还够用吗？”迪娜泽黛开口道。
　　“够用够用，加上流菀给的完全够了，我们已经把舞台都翻新一遍了。”妮露笑着回答道。
　　“咦，流菀，你竟然带了钱？”派蒙听到妮露的话，一脸惊讶的对着纳西妲说道。
　　“你说这个啊，是之前在稻妻和可莉赚取的，可莉分了我一半。”纳西妲回答道：“原本我不想要的，可是按不住可莉请求我拿着。”
　　“这，好吧。”派蒙理解的点了点头道：“原来是可莉给的，我就说嘛，你们也不像是带摩拉的人。”
　　妮露：“.”
　　听到纳西妲与派蒙的交谈，她的表情更加古怪了，就连一旁的迪希雅也是这样，他们佣兵团为了摩拉什么事情都可以做，结果今天看到了一位完全不把摩拉当回事的人，让她倍感惊讶。
　　“我带你们去看看舞台吧。”妮露提议道。
　　迪娜泽黛开口道：“那就麻烦你了，妮露。”
　　“不麻烦不麻烦，还要感谢你们了。”妮露赶忙摆手道。
　　几人跟着妮露的脚步来到他们准备的舞台下，上面的舞台做的很气派，就连台面都是用一种好看的石头铺成的，舞台上面还有五颜六色的水晶装饰着，一看就价值不菲。
　　派蒙望着上方的大舞台有些惊讶的喊道：“哇，好气派的舞台呀！”
　　“不错啊，我上次路过这儿的时候，楼梯上还破着个洞呢。”迪希雅打量着上方的舞台也惊讶的说道。
　　“楼梯只是小事啦，前段时间我们发现舞台顶部的树洞上，有一大块树皮要掉下来了，祖拜尔先生都担心死了。”妮露回答道：“我们向教令院报告了好几次，可他们一直不派人来处理，那几周害怕发生事故，我们只好把剧场的演出停了。”
　　“为什么没人来处理？”荧此时开口道。
　　“呵，估计是因为剧场的请求吧。”迪希雅开口道。
　　“教令院的人一向看不起我们这些唱歌跳舞的人，估计在他们看来，剧场最好再也不要开门了。”妮露解释道：“可要是拖下去，不仅剧场的大家没饭吃，连花神诞察都办不了了。”
　　“谢天谢地，迪娜泽黛及时资助了我们，然后还在找人修理舞台的过程中遇到了流菀，她是璃月来的
　　，还拥有岩元素的神之眼，这些水晶石头都是靠她帮忙装饰的，而且她还帮我们用坚固的石柱将上面脱落树洞顶重新修补了一番。”
　　听了妮露的话，派蒙望着纳西妲腰间挂着的岩元素神之眼，挠了挠头道：“唔，岩元素。”
　　“普通的岩元素神之眼的持有者做不到这些吧？”迪希雅突然开口道：“这些岩元素的浓度都不低，根本不像是人为的。”
　　“是啊，我也觉得，流菀感觉很强，这么多水晶还有岩元素造物，她一下就生成了，就像传说中无所不能的神明一样。”妮露也点头附和道。
　　纳西妲：“.”
　　好嘛，这里还有一个聪明人，但是纳西妲又不太想解释，因为解释是一件费脑子的事情，对于这些小事，她并不想动脑子，所以她就在原地沉默了。
　　派蒙看着沉默的纳西妲，以为是对方想不到什么理由，她眼中咕噜一转，对着几人说道：“其实流菀是璃月的仙人啦，你们要保密啊。”
　　“哦？仙人？这样来说就解释的通了，抱歉，刚才怀疑了您，您的事情我们一定守口如瓶。”迪希雅也知道璃月有仙人的存在，他们虽然比神明弱，但是却有着和神明一样的那种普通人做不到的能力。
　　“哇，竟然是璃月的仙人，流菀，放心，我们一定不会说出去的。”妮露也一脸激动的说道。
　　纳西妲：“.”
　　你们想多了，我不说话是因为我不想说话，而且我的身份是什么也不重要，就算告诉你们我是草神，你们也改变不了什么，反而还会给你们制造麻烦，既然如此，你们还是不要知道的好。

第254章 纳西妲给的小道具
　　“现在我有信心了，有流菀的帮助，等到花神诞日的时候，舞台会比现在还漂亮的，你们就好好期待吧。”妮露一脸兴奋的说道：“流菀，之后的一些舞台上的小事情还请帮帮我们。”
　　“好。”纳西妲颔首道。
　　迪娜泽黛也颔首道：“嗯，我可是超级期待看到你站在上面呢!你为了花神诞祭练习了这么久，这次终于能实现梦想了。”
　　“是我们的梦想。到那天，我会连着你的份一起努力的。”妮露笑着纠正道。
　　派蒙疑惑道：“妮露要表演什么节目呀？”
　　“妮露要跳花神之舞，这可是花神诞祭最重要的节目。”迪娜泽黛解释道。
　　妮露开口问道：“迪娜泽黛，你对他们说过这个节日的起源了吗？”
　　迪娜泽黛回答道：“我只讲了树王大人和小草神大人的部分。”
　　“好，我来给你们讲讲这个节日最开始的地方——”妮露点了点头对着几人讲述道：“传说，之所以这个日子会叫做花神诞日，其实最早是花神祝诞的意思。”
　　“在很久很久以前，有一次树王大人过生日，她的朋友们举办了宴席为她祝寿。”
　　“宴席上，几位神明大人都喝醉了，其中一位便乘兴弹奏起了乐器，于是树王大人唱歌。花神大人就跳起舞来。”
　　“在花神大人起舞时，她踏过的草地上，长出了无数美丽的帕蒂沙兰”
　　“明亮的紫红色花朵筑成了灿烂的舞台，神明们都说：啊，若是时间能永驻此刻就好了。”
　　“听起来有点悲伤。”荧点头分析道。
　　“咦，有吗？哦，你大概是想到，故事里的那几位神，现在已经全都逝去了吧。”妮露惊讶的说道：“虽说现在这些神明都不在了，但献舞祝寿的传统却保留了下来。我穿的这身行头，据说就是为了效仿花神大人的身姿设计的。”
　　“我们虽然只是渺小的人类，但也要好好努力，让生日的主角感到自己是被爱着的才行。”
　　听了妮露的话，迪娜泽黛笑着对其宽慰道：“如果是妮露的话，一定能把我们的祝福传递给小草神大人。我发现你还很用心地准备了一些帕蒂沙兰放在舞台周围呢。”
　　“嘿嘿，毕竟帕蒂沙兰是花神大人的象征嘛，只是可惜真正的帕蒂沙兰早就随着花神的逝去而灭绝了。”妮露有些不好意思的回答道。
　　迪娜泽黛点头道：“是啊，树王大人为纪念花神大人创生的帕蒂沙兰，最终也没能再现那种艳丽的紫红色。”
　　妮露此时已经陷入了遐想，她一边用脑海模拟着当时的情景，一边陶醉的说道：“一想到传说里花神大人起舞的景象，就觉得好羡慕啊。”
　　“要是我的舞台也能变成那样.不，哪怕角落里只有两株真正的帕蒂沙兰，我也满足了。”
　　说道这里，妮露这才
　　回过神来，转头对着荧和派蒙说道：“哦对了，旅行者和派蒙，怎么样，你们两个对花神诞祭有兴趣吗？要不要来参加？”
　　“小吉祥草王大人的生日上，她的崇拜者们都会齐聚这里。如果你们想更多了解她的话，也是个好机会。”迪娜泽黛也在一旁对着荧和派蒙提议道。
　　“嗯嗯，我觉得迪娜泽黛说的有道理！”派蒙点头一脸激动的说道。
　　“真的不是你想去凑热闹吗？”荧一脸狐疑的对着派蒙说道。
　　派蒙叉着腰学着荧之前的动作仰着头说道：“怎么可能，我现在可是草神的忠实信徒。”
　　荧：“.”
　　“呵呵，那我们约定好，要一起参加花神诞祭哦？”迪娜泽黛听闻两人同意，笑着说道。
　　荧点头道：“好。”
　　“迪娜泽黛，我带你去看看现在选的舞台装饰。旅行者和派蒙，你们如果对舞台布置不感兴趣，可以在附近转转。”妮露见几人说完后，开口说道：“大巴扎的人都很喜欢小吉祥草王大人，也都对花神诞祭很期待呢。”
　　“舞台还需要我帮忙么。”纳西妲沉默了一下，对着妮露说道。
　　“不用啦，你和旅行者派蒙她们在这里逛逛吧，再次麻烦你也不好，这些小事我们能解决的。”妮露笑着说道：“你已经将舞台搭建的这么好了，剩下装饰方面就交给我们就好了。”
　　“嗯。”纳西妲点头道。
　　荧和派蒙看着妮露和迪娜泽黛离去，同时将目光转移到纳西妲身上，至于逛什么的，她们根本没想过，因为知道了以后再逛也没有什么乐趣了，眼下最重要的问题还是搞清楚为什么纳西妲会在须弥。
　　“你们想问什么？我设置一下屏障。”纳西妲对着两人开口道。
　　派蒙听了纳西妲的话，搓了搓手道：“好了吗？那我就开始问啦。”
　　“你问吧。”纳西妲点头道。
　　“纳西妲，你来须弥是做什么呀？”派蒙问道。
　　纳西妲回答道：“完成一些流苏安排的事情，顺便在中途等你们。”
　　“流苏安排的事情？她安排了什么？”派蒙疑惑道。
　　纳西妲解释道：“因为须弥已经完全脱离了主线，所以让我过来修正。”
　　“原来是这样呀，不过我刚刚看到你听到妮露说话的时候，表情感觉怪怪的，是发生了什么事情吗？”派蒙有些疑惑的问道。
　　“没什么，只是有点不认同妮露说的话罢了。”纳西妲摇了摇头道。
　　派蒙附和道：“我也是我也是，那根本就是谣传嘛，流苏哪里会唱歌啊。”
　　纳西妲：“.”
　　你虽然说的有点道理，但是我要说的并不是这个意思。
　　“不是这个，大慈树王会不会唱歌我不知道，但是从妮露描述的大慈树王与我所认知的流苏有些不符合，流苏不像是希望时间能够永远停留的神，她有自己的想法，虽然平时，嗯，
　　奇怪.了一点，但是她心中的所求却从来没有变过。”纳西妲一脸认真的说道。
　　“咦？纳西妲知道流苏想要什么吗？或者说她想要的愿望？”荧听到这，有些惊讶的问道。
　　因为之前她问过流苏，流苏告诉她自己没有愿望，也不知道愿望是什么。
　　纳西妲回答道：“唔，我也不太清楚，流苏掩饰的很好，但是我能肯定，她是有愿望的。”
　　“好吧，你这说了也和没说一样。”荧听了纳西妲的话，有些无奈的说道。
　　“好啦，那就不说流苏身上的事情了，我们说说须弥的吧，你们也知道流苏在密谋一件事吧？”纳西妲转移话题道。
　　“什么事啊？”派蒙开口问道。
　　“一方面是让我和她彻底摆脱须弥神明的身份，另一方面就是复苏赤王与花神。”纳西妲回答道。
　　派蒙惊呼道：“什么？复苏昔日的魔神？这，这.”
　　“派蒙，那么惊讶做什么，流苏又不是第一次这样做了。”荧有些奇怪的看了派蒙一眼。
　　派蒙急忙说道：“不是，是因为花神和赤王他们，并不是”
　　但是说道这里，她突然停下，好像被什么打断了一样，让听到一半的荧头顶上冒出了一连串的问号。
　　“派蒙，我劝你把话说完，要知道说话说一半是不会有好结果的。”荧对着派蒙一脸危险的说道。
　　派蒙有些纠结的回答道：“唔，这个，这个是不能说的秘密，说出来的话有恐怖的事情发生。”
　　荧：“.”
　　荧沉默了一会后，对着派蒙怒声道：“派蒙，你下个月的伙食费没了！”
　　“不要啊，我错了，这个真的不能说啊！”派蒙急忙开口道。
　　纳西妲：“.”
　　“花神和赤王的事情，也需要你们的帮助。”纳西妲见两人整活完后，继续说道。
　　荧直接开口问道：“要我们做什么？”
　　“你们帮忙宣称一下赤王和花神要复苏的消息，传播的人数越多越好，而我则是趁机截取他们对于赤王的信仰。”纳西妲回答道。
　　“唔，纳西妲，你要我们在须弥城宣传赤王的信仰，不会被树王的信徒打吧？”派蒙有些担忧的问道。
　　“这个你们不用担心，须弥城的事流苏已经安排好了，你们将那些信仰不坚定的佣兵团还有沙漠的人传递信仰就好了。”纳西妲解释道。
　　“哦，原来是这样呀，那就好说，交给我们吧。”派蒙听到这里，拍着胸口对着纳西妲打包票道。
　　“纳西妲，花神诞日怎么办？我有点不想进去。”荧突然想到了什么，对着纳西妲问道。
　　派蒙对此开口道：“荧，我们带着的是天网啊，又不是虚空终端，纳西妲，这样我们应该不会被拖入梦境吧？”
　　“这个我也说不准，因为我们带着天网，但是天网最主要的掌控者还是流苏之前留下的意识，虽然她没有流苏后来所经
　　历的事情，但是凭借着她的本能也能干涉到天网。”纳西妲皱着眉头回答道：“说不定，我也会被带进去。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　“唔，流苏好恐怖，一道意识就能做这么多事情，还能将纳西妲你也拖入进去。”派蒙苦着小脸说道：“那些其他的神明和流苏一比，真的差太远了。”
　　“纳西妲，你是怎么知道流苏流苏在这里留存一道意识的，还有是怎么知道流苏的意识会这么做的？”荧思索了一下对着纳西妲问道。
　　纳西妲解释道：“因为在此之前，我见到了流苏的意识，事情是这样的”
　　那是上一次的容彩祭，纳西妲因为流苏的要求自己一个人从稻妻来到须弥。
　　她再次来到须弥后，就被大慈树王留存的意识所察觉，然后先一步将她带入世界树的空间里。
　　这一次纳西妲见到了大慈树王留存的意识的模样，就是印象中的大慈树王，大慈树王穿着之前的服饰，与现在的流苏还是有一点差别的。
　　“布耶尔，你怎么回来了？”大慈树王的意识转过身对着纳西妲问道。
　　纳西妲回答道：“因为你需要我回来办点事.”
　　“原来已经进行到这里了吗？”等纳西妲将事情的原始告知于大慈树王的意识，她皱着眉头说道：“我会帮忙的，还有你回去的时候记得问问本我，我什么时候才能回归，看了三百多年的树，我累了，不想干了。”
　　纳西妲：“.”
　　听了大慈树王的话，纳西妲小脸露出古怪的表情，不愧是流苏，就连分离出来的意识都这么有个性。
　　“你那是什么表情？”大慈树王疑惑道。
　　“没，没有，我回去的时候一定帮你问问。”纳西妲赶忙摇头道。
　　“那就好，你说的事情我已经知晓，演一场戏么这个简单，然后再用世界树抹除自己的痕迹，该说不说不愧是我，竟然能做到这种地步。”大慈树王点头道。
　　“那你的想法是？”纳西妲小声的问道。
　　“当然是按照本我的意思去做，忘了就忘了吧，总比在这里坐牢强。”大慈树王无所谓的说道。
　　听到这里，纳西妲有些疑惑的询问道：“我看你现在有了自己的意识啊，为什么不想着重新生活呢？”
　　大慈树王鄙视的看了纳西妲一眼道：“你这个问题问的太好了，下次不许问了，亏你还是智慧之神呢，就没见过这么笨的神，因为我就是大慈树王，只是我的意识被分离了出来，解决完这些后，这一部分的我就能回归了，为什么要用一道意识活着，然后我们用两个视线看待世界么？”
　　纳西妲：“.”
　　又一次被人说笨，而且还是同一个人的意识体，我这个智慧之神不要面子啊，哦，原来是大慈树王说的啊，那没事了。
　　想到这里纳西妲感觉这个世界对她一点都不友好。
　　“
　　唔，好吧。”纳西妲苦着小脸回答道。
　　“没什么事情你就离开吧，我困了，打算睡觉了。”大慈树王对着纳西妲说道。
　　纳西妲：“.”
　　你们一个个能不能不要这样啊，再怎么说我也是你们创生出来的，按道理来说还是你的孩子呢，结果呢，一个个都嫌我笨，但是能不用脑子就不用脑子不也是你们教的吗？
　　纳西妲想到这，只能默默的叹了口气，然后从世界树的空间里脱离出来，她根本就没想过与大慈树王辩解，因为她知道，与流苏包括大慈树王在内争吵是没有她好果子吃的，因为对方全方位碾压自己。
　　出了世界树空间的纳西妲开始按照流苏的要求全面探查了一遍须弥，将那些大大小小与剧情有关的事情全部了解了一遍，然后对此做出相应的调整。
　　听完纳西妲的诉说，派蒙也纠结着小脸吐槽道：“唔，不愧是流苏，还是这么有个性。”
　　“又不是第一次见到了，习惯就好。”荧一脸无所谓的说道。
　　“所以，荧，派蒙这些事情就交给你们了，我在剧情中做出了一些调整，那个叫做赛诺的人可能对于草神的认知有些不同，毕竟我在他的面前将大贤者揍了一顿还没有消除他的记忆。”纳西妲继续说道。
　　“好吧，赛诺是吧，我们记住了。”派蒙点头道：“那艾尔海森呢？”
　　“艾尔海森我虽然没接触过，不过我觉得他是理想的草神信徒，用流苏的眼光来看待的话。”纳西妲摸着下巴分析道：“到时候可以让他来做大贤者。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　“不对，不对。”说道这里纳西妲突然想到了什么。
　　派蒙有些疑惑的问道：“纳西妲，怎么了？”
　　“我刚刚的出发点错了，我们都不做草神了要什么信徒啊，艾尔海森这些还是交给其他人吧。”纳西妲点着头纠正道。
　　“好吧，你说的有道理，真不知道为什么你们这些神都想着退休。”派蒙挠了挠头道：“明明当神明也是一件很不错的事情啊。”
　　“因为退休就不用工作，不用工作就可以摆烂，摆烂就可以无忧无虑的带着小可莉去炸鱼，这多好啊，做神明与这些相比根本不值一提。”纳西妲笑着解释道。
　　派蒙：“.”
　　你说的很有道理，我根本找不出反驳的地方，所以我是不是也该想着退休了？想到这里派蒙难得的沉默了下去。
　　此时，迪希雅走了过来对着两人招呼道：“旅行者，派蒙。”
　　派蒙：“.”
　　“怎么了，迪希雅？”见派蒙难得没有回应，荧接过话题道。
　　迪希雅回答道：“是这样的，小姐知道你们在找求见草神的办法，她很想帮你们做点什么。我说不定能给你们指个路子。”
　　“是吗？”荧故作惊讶道。
　　迪希雅摊了摊手道：“别抱太大希望，也不一定
　　对你们有用。我带你们去个地方，找人问一件事，”
　　荧开口问道：“那，迪娜泽黛呢？”
　　“小姐有点累，现在在妮露那边躺一下。我先把她送回家，我们过会儿在聚砂厅前面见。”迪希雅解释道。
　　“好。”荧颔首道。
　　迪希雅说完后，就离开了。
　　“纳西妲，那我们先过去过任务去了。”荧转头对着纳西妲说道。
　　“嗯。”纳西妲点头道，然后拿出了两样东西递给荧。
　　“这是什么？”荧接过两个东西后好奇的问道。
　　“这个金色的三角机关是流苏制造的收集赤王与花神信仰的道具，这里面还存有赤王的神力，你催动后，沙漠的子民就都会认得它，而另一个则是我给你的礼物。”纳西妲解释道。
　　“给我的礼物？怎么用？怎么用？”荧听到这里，一脸兴奋的对着纳西妲问道。
　　“流苏给你的都是战斗道具，所以我想着给你一个生活类型的道具，而这个是我按照流云的机关烹饪神机制造的小道具，将食物丢进去后就能制作出一道完美的菜品，味道和流苏做出来的想比可能会差上一些。”纳西妲解释道。
　　“比流苏做的菜只差一点点？”荧此时的眼睛透露出了亮光。
　　“嗯，因为我的神力和流苏的神力一致，但是我没有流苏那么高明的使用神力的手法，所以味道上不是那么完美，但是不是经常吃流苏做的菜的人也就察觉不到什么异常。”
　　听了纳西妲的话，荧赶忙将道具收入背包保管好，有了这个道具她不但可以解放双手不用自己做菜，而且还能吃上更美味的饭菜，这也太舒服了吧。
　　“不过，这个道具有点小瑕疵，因为是由神力运转的，所以你得在道具留存的神力用完后重新充能。”纳西妲继续说道。
　　“啊？还要充能？不会还要找你们两个帮忙吧？”荧听到这里，有些失落的问道。
　　“倒是不必这么麻烦，这个道具在流苏制造的传送锚点附近就能充能，和你天网所储存的蓝条一样。”纳西妲解释道。
　　荧听到这，松了一口气对着纳西妲感谢道：“那我就放心了，谢谢你，纳西妲。”
　　去传送锚点充能比找这两个平时都见不到影子的神充能要靠谱的多了，只不过是花点时间传送罢了，比起美味，这点小事根本就不是事情了。
　　“不用客气，流苏很看好你，我也一样，但是我的神力还不够只能做到这里，一些强力的战斗道具我还做不出来。”纳西妲笑着说道。
　　“已经很不错啦，与原本的你相比，纳西妲，那我们走啦，我们要继续完成任务去了。”荧对着纳西妲说道。
　　“嗯。”纳西妲颔首道。
　　“派蒙，你还在发什么呆，走了，做任务去！”荧看着还在原地思索的派蒙，赶忙对其招呼道。
　　派蒙回过神来，对着纳西妲说道：“啊？你们已经说完了，那我们快出发吧，纳西妲，再见！”
　　说完，荧和派蒙两人跟着指引就去完成所谓的主线任务去了。
　　“什么叫和原本的我想比很不错了，真是的，一个二个就是觉得我不聪明呗。”看着两人离去的背影，纳西妲忍不住小声吐槽道。
　　“算了，我也得努力了，争取在须弥事件结束之前将流苏教的东西熟练运用，等实力强大了以后再学着摆烂，加油纳西妲，你可以的！”

第255章 黑暗前的黎明
　　几天的时间一瞬而逝，荧与派蒙两人跟随着主线兢兢业业的进行着，虽然目标是拯救一个莫须有的草神，但是她们相信，流苏已经将这些安排好了。
　　而荧因为纳西妲给的赤王物件，让镀金旅途的人也充分相信她是赤王的使者，做的事情就是为了帮助赤王重新复苏。
　　在纳西妲有意的纠正下，这一切按照世界运行的轨迹进行着。
　　璃月。
　　“影，旅行者好像已经快要见到散兵了，我们应该出发了吧？”八重神子转头对着与她一样躺在椅子上吃东西的影开口道。
　　“那就出发吧，这种日子过得也有些无趣了。”影点头道。
　　八重神子听了影的话，有些狐疑的问道：“是嘛，为什么我感觉你每天都在享受生活？”
　　“咳咳，不要在意这些，趁此也活动一下筋骨吧。”影站起身来转移话题道。
　　八重神子：“.”
　　“洛蒂娅，流云，你们也一起去吗？”八重神子对着旁边在摆弄机关的两人询问道。
　　“我就不去了，须弥没有什么值得我在意的。”流云摇了摇头道。
　　八重神子继续问道：“那洛蒂娅呢？”
　　“我也不想去。”洛蒂娅也摇头拒绝道。
　　“那好吧，影，这一次就我们两个去吧。”八重神子听闻两人的回答，对着影摊了摊手道。
　　“嗯。”影颔首道。
　　此时的须弥，在一众人的努力下，镀金旅团已经完全的控制了教令院。
　　“荧，净善宫明明没有纳西妲，为什么我们还要被关起来啊？”在被迪希雅从智慧宫的禁闭室解救后，派蒙有些疑惑的对着荧说道：“而且，我们现在去净善宫做什么？”
　　“不知道，但是任务这么提示了，肯定有它的道理。”荧摇了摇头道。
　　“说起来，你当时把愚人众的执行官博士一剑秒掉了，真的不会有什么问题吗？”派蒙有些担忧的问道。
　　荧瞅了派蒙一眼，平淡的回答道：“怕什么，博士又不是只有一个，他的切片会补上来的，我单纯的看他不顺眼。”
　　“这，好吧。”派蒙挠了挠头道。
　　而大贤者阿扎尔在收到艾尔海森更改的小吉祥草王已经逃出净善宫的消息后，火急火燎的进入净善宫。
　　他抬头望着那空无一物的囚笼，脑海中有什么东西要冒出来，但是他又想不起来。
　　“不可能”
　　阿扎尔忍不住闭着眼睛晃了晃脑袋说道，当他再次睁开眼的时候，又看到了被关在里面的小草包的虚影。
　　“唉？真的又出现了.这是怎么回事”
　　突然一道红色的丝线通过阿扎尔的虚空终端传入他的脑海，脑海中传入的知识与力量让他激动的浑身颤抖，原本惊慌的脸也被安奈不住的笑容所掩盖。
　　突然一道声音在阿扎尔的身后响起。
　　“真是让我看到了滑稽的一幕啊，阿扎尔。”
　　阿扎
　　尔：“！！！”
　　“即便是大贤者，一旦头脑中被虚空投入了某种想法，也会变得连眼前的事物都认不清。”赛诺继续说道：“你们从来都只能看到自己脑海里的世界，自己认为的世界。”
　　“也正是如此，你们才无视了草神大人的存在”
　　“她明明是那样一位贤明的神。”
　　“哈哈哈，愚昧的认知，贤明的神明只是你们的自以为的罢了，如此孱弱的她能为须弥带来什么？与大慈树王荣光一比，她什么都不是。”听闻赛诺的话，阿扎尔仰头大笑道：“须弥的草神大人在我们的心中只有一位，那就是全知全能的大慈树王。”
　　“阿扎尔，你真是无可救药了，大慈树王她已经在五百年前逝去了，而新的草神也需要成长，但是你们的所作所为让她经历了什么？”赛诺强忍着怒火说道。
　　“那又怎么样？与全知全能的大慈树王一比，新的小吉祥草王有辱智慧之神的威名。”阿扎尔冷哼道：“只有大慈树王那样的神明才能再度带领我们，小吉祥草王她不配。”
　　看着状若癫狂的阿扎尔，赛诺察觉到了不对劲，果然阿扎尔此时的虚空终端已经被鲜红色感染。
　　“这是，禁忌知识？！”赛诺瞳孔一缩。
　　“哈哈哈，禁忌知识？我更愿意称呼它为神明的赠与。”阿扎尔开口道：“我此时已经感觉到力量不断在我体内翻涌。”
　　“阿扎尔，你疯了！”赛诺看着气场突然变得强大起来的大贤者，惊声道。
　　阿扎尔收起疯狂的表情，一脸平淡的对着赛诺说道：“不，我没疯，疯的是你，大风纪官赛诺，你抛弃了我们须弥真正的神明，去信仰一位孱弱的新神，哦对，你本来就是沙漠的子民，当然不知道我们对于大慈树王的信仰有多么强烈。”
　　“而现在，沉睡的大慈树王已经重新复苏，而我得到的也是因为我依然信仰大慈树王她对我做出的回应，赛诺你看到了么，这一份力量也是大慈树王赐予我的，我就知道大慈树王并没有逝去，三百多年前世界树的变化也不是偶然。”
　　“阿扎尔，你制造的并不是大慈树王，那是散兵。”赛诺大声喊道。
　　此时赛诺从阿扎尔身上感受到一种如同神明的威压，这让他已经不敢轻举妄动了。
　　“散兵？你说的是那位我们利用花神诞日制造的伪神么？”阿扎尔思索了一下回答道：“能被人类制造出来的算什么神明？他不过只是我们的试验品罢了。”
　　“现在大慈树王已然复苏，须弥已经等到了新的黎明，而我们已经不需要他了。”
　　听到阿扎尔的回答，赛诺瞳孔一缩，没想到阿扎尔信仰的竟然不是散兵，如果如他所说他的力量真的是大慈树王给他的回应的话，那么事情就麻烦了。
　　“大慈树王已经死了，要不然也不会出现新的
　　草神，阿扎尔，你不要被禁忌知识迷惑了，现在的你已经疯了。”赛诺依然不相信大慈树王会复苏，因为小草神的诞生说明了一切。
　　“哼，愚昧，不愧是沙漠的子民，就算进入教令院也是一样的无知。”阿扎尔再次冷哼道：“如果不是大慈树王回应了我，我也看到了她那全知全能的身影，我会和你说这些？”
　　“就算你与艾尔海森以及旅行者他们联合在一起，在全知全能的大慈树王面前都会显得不堪一击。”
　　“至于那位伪神，我们不再需要他，就让他伴随着放逐者一同湮灭于大慈树王的荣光下吧。”
　　“那你们制造这伪神的目的是什么，而且不惜利用须弥人民的梦境获得力量。”赛诺继续问道。
　　阿扎尔解释道：“告诉你也无妨，因为小吉祥草王不配执掌须弥，在这漫长没有神明的途中，让我们无法获得更多的智慧，所以我们一众决定制造一位神明，从而从他那里获取新的知识。”
　　“但是这一切的前提是大慈树王没有复苏，因为我觉得，任何神明都比不上全知全能的大慈树王，她的智慧是无穷的，她的能力也是无尽的。”
　　赛诺：“.”
　　在阿扎尔与赛诺交谈的时候，荧和派蒙也赶到了净善宫。
　　“赛诺。”派蒙对着赛诺招呼道：“大贤者已经解决了吗？”
　　“没有，阿扎尔不对劲，他不知道从哪里获得了堪比神明的力量，我对付不了他。”赛诺摇了摇头道。
　　“阿扎尔，神明的力量？”派蒙疑惑道。
　　“旅行者，派蒙，我就说怎么从你们这里感觉到一种熟悉而又伟岸的气息，这一刻我明白了。”阿扎尔对着荧和派蒙说道。
　　荧：“？？？”
　　“什么熟悉的气息？”派蒙疑惑道。
　　“哈哈哈，你们不要装了，你们也是大慈树王忠实的信徒，从你们还带着的与虚空终端一样的物品，现在的我能感觉到里面的神力。”阿扎尔开口道：“没想到对我们百般阻挠的旅行者竟然也是大慈树王的信徒，哈哈哈，果然真理永远是站在我们忠实的信徒这一边的么。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　对于阿扎尔的话，派蒙和荧都不知道怎么回答，因为耳朵上的天网确实是流苏给的，也就是大慈树王的赐予，但是她们不明白流苏在整什么幺蛾子，为了避免言多必失，于是就双双沉默了。
　　但是这一切在赛诺眼里却不一样了，他有些不敢置信的转头对着两人说道：“你们也是阿扎尔口中大慈树王的信徒？”
　　“是。”荧一脸淡然的回答道。
　　“原来如此，我明白了。”赛诺仿佛是卸下了身上的全部力气叹了一口气道。
　　“等等，不是这样，赛诺，这个里面的关系和你想的不一样。”派蒙赶忙说道。
　　“解释什么？难道你们不是么？我能感觉的到，
　　大慈树王对你们的关照远比一般人，就连大慈树王回应我的力量也不及你们分毫。”阿扎尔对着荧和派蒙一脸激动的摊着手说道：“但是我不介意，只要大慈树王活着，就足够了，她依然会带领我们追求那触碰不到的真理，而真理才是我们这些学者一生所追求的。”
　　“荧，现在怎么办？”派蒙有些担忧的问道。
　　“我也不清楚，不过现在的阿扎尔不是我们能解决的了。”荧一脸严肃的回答道。
　　“旅行者，派蒙，同为大慈树王的信徒，被树王大人偏爱的你们也要与我作对吗？”阿扎尔有些不敢置信的对着荧与派蒙说道：“刚刚大慈树王给我降下了一道神谕，你们这样难道就不怕违背大慈树王的意愿吗？”
　　“这个，这个”派蒙挠了挠头有些纠结的说道。
　　“刚刚你说的大慈树王的神谕是什么？”荧冷静的对着阿扎尔询问道。
　　阿扎尔变成怎么样对荧来说都不重要，重要的是大慈树王给阿扎尔的神谕，这是她不能忽视的存在，流苏既然这么做了肯定有她的意思。
　　“哈哈哈，我就知道，你们不会背叛大慈树王。”听到荧的回答，阿扎尔笑着说道：“大慈树王刚刚降下的神谕就是，让我们扫清须弥的异端，愚人众，深渊力量，以及包括我们之前做的伪神在内。”
　　“愚人众与深渊力量一时半会我们解决不了，但是对付伪神确是绰绰有余了，而且大慈树王还派了两个使者过来协助我们。”
　　“唔，荧，怎么办？”派蒙挠着头对着荧问道。
　　“按他说的做，这指令确实是流苏下达的。”荧平淡的回答道：“而且先解决散兵要紧，其他的到时候再商量。”
　　“明智的决定。”阿扎尔听到荧的回答，满脸笑容的说道：“我就知道，大慈树王的信徒不会做一些如同这些背叛者的傻事。”
　　“旅行者，派蒙，难道大慈树王真的复苏了吗？你们不是赤王的使者吗？为什么会得到大慈树王的赐福？”赛诺见事情朝着不可预知的方向发展去了，有些疑惑的对着荧和派蒙问道。
　　“大慈树王已经复苏了。”荧沉默了一下，给了赛诺一个答复。
　　“既然大慈树王已经复苏了，那我们现在的行为是什么？无用功吗？那小吉祥草王怎么办？”听到荧的话，赛诺有些无力的说道。
　　“这个，这个”派蒙挠了挠头有些不知道怎么回答赛诺的问题。
　　“旅行者，大慈树王的神谕说，她的黄金守卫已经来到了须弥，只需要你的一声令下，它们就会出现在这里。”阿扎尔继续对着荧说道。
　　“黄金守卫，那是什么东西？”派蒙疑惑道。
　　“愚昧，黄金守卫又名圣树守卫，是大慈树王所改造的一支军队，它们拥有大慈树王一部分权能。”阿扎尔解释道。
　　派蒙：“.”
　　“
　　那我该怎么召唤它们？”荧对着阿扎尔问道。
　　“只需要你默念它们的名字，它们就会出现在你的面前。”阿扎尔回答道。
　　对此，荧表示有点不信，因为流苏不像是能制造军队的人，但是按照阿扎尔的说法，她还是决定一试，毕竟试一试又不吃亏。
　　随着荧的念头触及，一道道金色的身影出现在荧的前方，它们全身由金色的星空构成，身上还被被金色的树纹缠绕，但是这样式荧怎么看怎么像之前的深渊使徒。
　　为首的星辰使者单膝跪地对着荧恭敬的说道：“殿下，黄金守卫遵从您的召唤而来，请给我们下达指令。”
　　荧：“.”
　　好家伙，这些不就是在那个世界跟随自己的深渊使徒吗？怎么跑到这里来了？而且它们怎么还换了一个样式。
　　荧有些纠结的对着这些黄金守卫问道：“你们怎么过来了，而且还变成了这幅模样？”
　　“当时，您消失在那个世界后，我们就跟随着您来到这里，然后见到了神座，是神座重新让我们获得了新生，而神座的意思是让我跟着您。”星辰使者回答道。
　　“这就是大慈树王的伟力吗，黄金守卫，黄金守卫，这是何等神迹啊，虽然是大慈树王制造出来的，但是却是我们永远触及不到的大智慧。”大贤者一边打量着黄金守卫一边赞叹道。
　　赛诺：“.”
　　此时赛诺的脑袋已经宕机了，他已经不能理解事情到底发展成什么样了。
　　“赛诺，不要执迷不悟了，作为沙漠的子民你也有享受大慈树王恩赐的权利。”阿扎尔对着赛诺开口道。
　　赛诺：“.”
　　“哼，冥顽不灵，等我们完成大慈树王的一部分神谕再来收拾你。”阿扎尔的虚空终端一阵闪烁，他对着荧和派蒙说道：“大慈树王所说的使者已经来到须弥了，旅行者，请帮我一同接待她们。”
　　“荧，我们要去吗？”派蒙有些担忧的问道：“那个所说的使者到底是谁？还要我们一起去接待？”
　　“如果我猜的没错的话，应该是影和神子。”荧思索了一下回答道：“因为剧情已经进行到这里，她们应该会过来的。”
　　“啊？既然是影和神子，那我们还等什么，快点去接她们吧。”派蒙高兴的说道。
　　八重神子的声音在这里响起：“不用了哦，我们已经来了哦。”
　　“神子，影！真的是你们呀。”派蒙惊讶道。
　　“不是我们还能是谁呢，我们就是专程来解决国崩那小子的。”八重神子笑着说道：“我们可是为了他准备了好久呢。”
　　“国崩在哪？”影简短的开口道。
　　“两位树王大人的使者，我这就带你们去。”阿扎尔感受到了两人身上的神力，赶忙说道。
　　影颔首道：“嗯。”
　　阿扎尔此时就像小弟一样在前面带路，但是他脸上并没有任何不满，而是带着强
　　烈的兴奋，因为这里的每个人都比他的身份高，通过虚空终端察觉到她们身上浓烈的树王赐福可以说明一切。
　　“派蒙，走了。”看着八重神子与影已经跟了上去，荧转身对着派蒙招呼道。
　　“来了，等等我啊，赛诺，我们先去把散兵解决了，有些事情等我们回来再说吧。”与赛诺招呼完后，派蒙也跟了上去。
　　因为荧的离开，一众黄金守卫也自然而然的跟上，而此时净善宫就只有赛诺一个人了。
　　赛诺：“.”
　　赛诺沉默了一下，只能无奈的叹息一声后，转身离开，他不能坐以待毙，因为他还要将这突如其来的变故告诉其他人。
　　赛诺来到大巴扎，果然看到艾尔海森，妮露，迪希雅等人在这里等候着。
　　“赛诺，情况怎么样了，将小草神解救出来了吗？”迪希雅见赛诺到来赶忙问道。
　　“没有。”赛诺摇了摇头道。
　　“大贤者呢？你过去的话，他应该逃不掉吧？”艾尔海森也开口询问道。
　　赛诺沉默了一下，对着几人说出了一个惊天秘密：“大慈树王复苏了。”
　　“什么！”
　　在场的几人听到赛诺的消息全部都不可思议的惊叹道，这对于他们来说真的是一个惊天动地的消息。
　　“说说情况是怎么样的？”艾尔海森冷静的询问道：“还有旅行者她们呢？怎么没和你一块过来。”
　　“事情是这样的，我在净善宫围堵到大贤者后”
　　赛诺开始将自己所见的事情缓缓的诉说了出来。
　　“这么一说，旅行者和派蒙也是大慈树王的信徒，虽然不知道这个大慈树王到底是不是真的，但是这已经完全打乱了我们的计划。”艾尔海森摸着下巴分析道：“当然，我也不是说大慈树王是什么假扮的，阿扎尔也没有那么蠢，毕竟我们没有亲眼见到大慈树王，所以这件事有待相商。”
　　“艾尔海森说的没错，即便对方不是大慈树王也是位很强大的神明，能在顷刻间将普通的大贤者提升到接近神明的程度，这种事情不是一般人能做到的，不对，就连普通神明都做不到。”提纳里也开口分析道。
　　“那我们现在该怎么办？大慈树王如果真的复苏了，那小吉祥草王怎么办？”妮露有些担忧的问道。
　　艾尔海森平淡的开口道：“到了这个时候已经不是小吉祥草王的事情了，对于须弥民众来说，大慈树王比小吉祥草王的影响力要深远的多，如果这位大慈树王是真的，我也会毫不犹豫的相信她。”
　　“艾尔海森，你。”赛诺有些生气的喊道。
　　“赛诺，怎么了？难道我说的不对么，如果她是真的大慈树王我信仰她有什么问题么？她毕竟是我们须弥最初的神明。”看到突然激动的赛诺，艾尔海森有些奇怪的看了他一眼道。
　　“没事。”
　　赛诺还是有些不甘心的说道，因为她见到过纳西妲，他也知道纳西妲在为须弥努力着，但是大慈树王的出现不就让她的努力白费了吗？
　　“好了好了，赛诺，艾尔海森，你们不用吵，作为须弥子民信仰大慈树王是应该的，但是现在有了新生的小吉祥草王，确实不知道怎么办，如果我们对小吉祥草王视而不见的话，也不好。”
　　提纳里开口调解道：“再说了，这位大慈树王的身份我们还不能确定，所以现在最主要的事情不是争吵，而是去确定信息的准确性。”
　　艾尔海森此时已经拿起一本书，找了个地方坐下，他一边翻阅着一边平淡的开口道：“我觉得不用大费周章的去了解事情的真实性，如果她是真的大慈树王的话，过几天我们就能得知她已经回归的消息，所以我们只要静静的等待就行了。”
　　“嗯，艾尔海森说的也不无道理，我们等几天看看情况怎么样，如果还没有消息那我们就暗自去查证。”提纳里点头道，他也觉得艾尔海森的办法很实用，只要等就行了。
　　“那我们就等几天吧。”迪希雅也点头道。

第256章 无念，断绝！
　　大贤者阿扎尔带着一众人朝着制造散兵的净琉璃工坊前去。
　　“荧，你说为什么阿扎尔转变的这么快？”派蒙飞在荧的身后说道。
　　“因为这是大慈树王的神谕，也同样是在这段时间为我所犯下的错带来的救赎。”走在前方的阿扎尔突然回答道。
　　“什么意思？”派蒙疑惑道。
　　阿扎尔解释道：“因为五百年前大慈树王的声讯彻底消失，小吉祥草王的出现，让我们知道了一个消息，那就是大慈树王真的死了，但是很多人都不愿意相信，教令院囚禁小吉祥草王，也不是我的决定，而是历代贤者遗留下来的。”
　　“一开始我们将小吉祥草王迎接回来后，全须弥都处于欢呼之中，这一刻让我们重新燃起希望，知道大慈树王并没有死，只是因为那次战争消耗了所有的力量罢了。”
　　“虽然那时的小吉祥草王变成了如孩童一样，但是一开始的贤者们并没有放弃她，而是将她带到大慈树王的修炼室，也就是如今的净善宫，让她好好休养。”
　　“但是十年过去了，二十年过去了，百年过去了，小吉祥草王一点改变都没有，还是如同孩子一样，这让贤者们坐不住了，他们开始向着小吉祥草王询问为什么她不重新拾取属于自己的权柄。”
　　“我依然记得须弥隐秘知识中的记载的事件，那就是当时小吉祥草王只是看了那些贤者一眼后，就又如同孩子一样开始在净善宫玩闹起来，而这时的贤者们才意识到一件事，那就是眼前的小吉祥草王并不是大慈树王，虽然她也拥有草神的权柄，但是却没有大慈树王的智慧。”
　　“于是，为了须弥虚空的运转，过往的贤者们不让小吉祥草王离去，就将她囚禁在净善宫。虽然是囚禁，但是贤者们也在相信，如果小吉祥草王重新回归，如果她真的是大慈树王的话，那么作为大慈树王修炼室的净善宫根本困不住小吉祥草王，人类怎么能通过神明留下的东西反过来去囚禁那位神明呢？”
　　“这”听了阿扎尔的话，派蒙都不知道怎么反驳。
　　“你们这样囚禁小吉祥草王，不怕现在的大慈树王发怒吗？”派蒙思索了一下对着阿扎尔说道。
　　“即使大慈树王会降下怒火，我们也不得不这样做。”阿扎尔开口道。
　　“为什么？”派蒙问道。
　　“从贤者们留下的知识记忆来看，做出这样决策的行为与大慈树王也有一些关系。”
　　派蒙：“？？？”
　　“因为大慈树王所留下的神之心要保证虚空的运转，虽然小吉祥草王也能接收神之心，但是虚空终端在小吉祥草王没有成长起来是不能被停掉的。”
　　派蒙再次问道：“为什么？”
　　“我也不明白，我只是按照历代大贤者所留下的讯息保持着这一现状，除非小吉祥草王
　　能够自己打破那所谓的囚笼。”阿扎尔摇了摇头继续道：“一直到现在，小吉祥草王并没有从净善宫出来过，而我也在那位放逐者的建议下，开始制造新神。”
　　“你这样难道就没有想过后果吗？”派蒙忍不住说道：“那可是散兵啊，他的态度非常恶劣，怎么可能为须弥做事呢？”
　　“这一点我们早就考虑到了，因为我们还留着反制他的手段，我们能制造伪神，自然也就能限制他。”阿扎尔解释道：“虽然他不如大慈树王那样全知全能，但是比起如同儿童一般的小吉祥草王，我相信他能给须弥带来更多。”
　　“那你利用虚空终端控制须弥子民的事情是怎么回事？”派蒙觉得阿扎尔说的有道理，她没法反驳，于是抛出下一个问题道。
　　“虚空终端没有你想的那么简单，虽然我对虚空终端有一些控制权，这一点历代贤者都能做到，因为它主要还是靠着神之心来运转，它是大慈树王留给我们须弥最后的礼物，她赋予我们使用的权利，但是我们无权修改里面已经存有的设定，只能在表面制造一些规则。”
　　派蒙听了阿扎尔的话，忍不住惊呼道：“你是说，虚空终端夺取须弥人梦境的能力，并不是你们制造的？”
　　“正是，虚空终端的将梦境转化为力量的如此权能怎么可能是人为制造的，而在此之前每天都会收割人民的梦境，这也是须弥人不会做梦的原因，而花神诞日的那一天是我们为了制造新神而加速运转虚空终端的这项能力，让其快速的收割同一个梦境，而值得一提的是虚空终端每天都会消耗恒量的梦境能量。”
　　听到阿扎尔的话，派蒙再次问道：“那这些被消耗的梦境能量到哪里去了呢？”
　　“这些能量先是进入终端，然后沿着连接着终端的地脉往下传输，结合现在的情况，我有种猜想，那就是这些梦境能量应该是被大慈树王所运用了。”
　　“但是，这些都只是你的猜想，不是吗？”荧此时也开口道。
　　“我做的错事我自然会亲自去弥补，大慈树王也给了我一个赎罪的机会。”阿扎尔在一扇门面前停下了脚步，转身对着几人说道：“不过眼下最主要的事情是，解决我们制造的伪神。”
　　“旅行者，还有两位使者，这件事就麻烦你们了。”
　　“放心吧，我们会解决好的。”八重神子笑着说道。
　　阿扎尔见几人颔首，于是先一步打开了大门，来到了里面。
　　“大贤者，你怎么来了？最后的神明知识已经准备好了么，我有些迫不及待了。”处于机甲内的散兵察觉到阿扎尔的到来，缓缓的睁开眼，对其开口道。
　　“伪神，现在我们已经不需要你了。”阿扎尔平淡的说道：“神明的知识也不会为你注入。”
　　听到阿扎尔的话，散兵有些不可置信
　　的说道：“你知道你在与谁说话么，现在的我已经拥有了神明的力量。”
　　“伪神终究是伪神，不可能成为真正的神明。”阿扎尔摇了摇头道。
　　“找死！”散兵听了阿扎尔的话，勃然大怒，操控着七彩阳光灿烂主就对着大贤者拍去。
　　见此，阿扎尔赶忙闪身离去，还好他得到了加强不然散兵这一巴掌可能要了他的老命。
　　“散兵，我们又见面了。”荧也走了过去说道。
　　“是你，你来的真好，他日之辱，今日我定百倍，千倍的奉还与你。”散兵见到荧的那一刻，脸色彻底阴沉了下去，对着荧咬牙切齿道。
　　“不好意思，现在的你不是我的对手。”荧摇了摇头道。
　　说完，荧就提着剑朝着散兵进攻而去，散兵见此也赶忙将身体隐入七彩阳光灿烂主的身体里，与荧交战在一起，不过只有半身的七彩阳光灿烂主，怎么可能是荧的对手。
　　在阿扎尔目瞪口呆的情况下，荧一会就将此时的半截七彩阳光灿烂主差点干报废了。
　　散兵也没想到荧强到了这样的地步，于是赶忙链接七彩阳光灿烂主的下身，阿扎尔，派蒙几人也随着平台的崩溃掉落了下去。
　　荧赶忙张开翅膀悬浮在空中，派蒙见此也没有犯傻了，同样和荧悬浮在半空中，而阿扎尔则是在散兵拆地板的动作下狠狠的摔在了地上。
　　阿扎尔：“.”
　　为什么你们都会飞？这不公平啊！
　　荧飞在半空中看着眼前散兵的身躯，以及通过天网看到散兵那一层白色的盾条，她一时间就沉默了，因为现在的她好像没什么克制手段，圣属性只对于深渊有加成，其他的并没有效果。
　　“不是，我的精灵呢。”荧忍不住吐槽道。
　　派蒙在一旁小声的说道：“那个，荧，那是纳西妲制造的，现在我们这里没有纳西妲，所以也自然不会有那个小精灵了。”
　　见荧开始束手无策，散兵忍不住大笑道：“哈哈哈，无力了吧，这才是作为神明真正的力量。”
　　“tui！”听了散兵的话，荧嘲讽道：“就凭你也配称为神明？！”
　　散兵冷哼道：“哼，还是一如既往的伶牙俐齿让人讨厌，不过现在的我实力远胜于你，你该如何反击？还是说与我再次玩一场猫戏老鼠的游戏，但是这一次的主角调换了。”
　　“啧，我打不过你，但是我可以找外援啊。”荧瞅了散兵一眼道。
　　“外援？哈哈，你想说你去请其他神明来对付我么，正好我也求之不得呢，当我击败那些老牌神明后，我将晋升为真正的神明。”散兵听了荧的话，有些癫狂的开口道。
　　“他是哪来的自信啊。”派蒙在一旁也忍不住吐槽道。
　　“哎呀呀，小家伙，离开稻妻竟然在须弥作威作福，神之心就是被你拿来制造了这么一个破铜烂铁？”八重神子一步步走到散
　　兵的面前对着他笑着说道。
　　但是语言中的不屑以及玩弄，让散兵因为荧而产生的怒火再一次被激发。
　　“八重神子！”咬牙切齿的喊道。
　　“哎呀呀，这么喊人家的名字也太不礼貌了，按照辈分，你得喊我小姨。”八重神子调笑道。
　　散兵听了八重神子的话，对其冷哼道：“哼，那老太婆才不是我的母亲，八重神子，你也不是我的小姨。”
　　“是嘛，影，你的儿子在这里说你是老太婆呢，还不下来教训一下他。”说道这里八重神子抬头对着上方的影喊道。
　　影：“.”
　　影的身影出现在八重神子旁边，然后她一脸无奈的说道：“神子，都说了不要玩游戏太入迷了，他不是我的儿子。”
　　“他不是你制造出来的吗，我这么说也没错呀。”八重神子捂嘴偷笑道：“不过，他喊你老太婆的事情，可是确确实实的呢。”
　　被人喊老太婆，就连作为神的影也不能平静对待，虽然她也有几千岁了，但是比起璃月还有蒙德的那几个她的年龄还小着呢。
　　见到影的出现，散兵有点心虚，但是他还是鼓起勇气对影喊道：“巴尔泽布！”
　　“喊那么大声干什么？我还没老呢。”影瞅了散兵一眼道。
　　散兵发出一阵怪笑道：“呵呵呵呵，巴尔泽布，如今没有神之心的你，如何是我的对手？正好，解决了你我就是新的雷神，这颗神之心也将是我名正言顺的战力品！”
　　“看来他也知道神之心是他偷的呢，我还以为他忘记了呢。”听到这里，派蒙对着几人摊了摊手道。
　　散兵听了派蒙的话，有些恼羞成怒的喊道：“闭嘴，这是神明之间的事情，你有什么资格说话？！”
　　“荧，他急了，他急了。”派蒙指着散兵对着荧兴奋的喊道：“散兵他被戳到痛处了！”
　　荧：“.”
　　派蒙，你这行为是和谁学的啊，为什么这么屑啊？
　　要是派蒙知道了荧的想法肯定会将目光投向她，这些还不是从你这里学到的？
　　“巴尔泽布，作为老牌神明，我给你一个出刀的机会。”散兵强忍着不去拍死派蒙的想法对着影喊道。
　　八重神子：“.”
　　荧：“.”
　　影：“.”
　　“不是，谁给他的勇气，敢这么对影说话啊。”派蒙忍不住再次吐槽道。
　　“无知者无畏。”影平淡的回答道。
　　然后她一步步朝着散兵走去，梦想一心再次从她的手中显现，雷罚恶曜之眼也在她身后展开。
　　看着提着梦想一心朝着自己走来的影，散兵心里一点都不慌，因为他将雷元素防御拉满了，他相信自己绝对能轻松接下影这一刀。
　　想到这里，他连之后击败影之后的台词都想好了。
　　“巴尔泽布，我已登神！”
　　看，这句话多么霸气，而且还能消除他多年以来的怨念，让他重新站起来。
　　但是理想是美好
　　的，现实却是骨干的。
　　“无念，断绝！”
　　雷抗，防御？在无想的一刀下，这些根本不是事，现在的她就连钟离的护盾都接不下她的一刀，更何况是散兵这如同纸糊的防御？
　　“哎呀呀，影，你怎么一下子就把这么好看的机甲拆了呢，我还打算拖回去做个装饰品呢？”看着被影一刀两段的七彩阳光灿烂主，八重神子有些可惜的说道。
　　“什，什么？”听到八重神子的话，散兵才从幻想中回过神来，自己被影一刀秒了？
　　“不可能，我不相信，肯定是你这狡诈的狐狸骗我的。”散兵对着八重神子吼道。
　　八重神子听到散兵的话，脸上的笑容顿时一僵，狡诈的狐狸，好久没有人这么说她了，想到这里，八重神子一脸危险的看着在影一刀下虽然已经两半但是却还没有倒下的七彩阳光灿烂主。
　　“很好，国崩，你也成功的激怒了我。”八重神子咬牙切齿的说道。
　　“神子~”影幽幽的喊道：“你刚刚是在偷笑对吧？”
　　“啊，不对，影，你听我解释！”八重神子赶忙说道：“我刚刚绝对没有偷笑，到底是谁胡言乱语的诽谤我啊。”
　　“又说我胡言乱语是吧，你等着，我记下了，等我回去再收拾你。”影瞅了八重神子一眼道。
　　八重神子：“.”
　　听了影的话，八重神子心中不由发出一阵悲鸣，但是对于强大的影她根本提不起反抗的心思，于是她将出气筒转移到不远处的散兵身上。
　　“国崩是吧，你完了！”八重神子这一手仇恨转移看的不仅荧和派蒙一愣，就连被她提及的散兵也目瞪口呆。
　　不是，你害怕巴尔泽布，关我什么事？你这出气筒是不是找错了？
　　于是，八重神子对着散兵打了一个响指，一道细小的雷电击打在散兵的身上。
　　“哈哈哈，八重神子，你说的我完了就是这么一道细小的雷电吗？我想这种威力的雷元素攻击，就连史莱姆都解决不了吧？”看着八重神子含怒一击却只造成这样的效果，散兵不由大笑道。
　　“对付你，这一点雷元素力量就够了。”八重神子也没生气，而是平淡的说道：“倒！”
　　“你在说什么玩笑话啊，我怎么可能”
　　散兵的话还没说完，他惊恐的发现机甲开始向下倒去，最后狠狠的摔在地上。
　　“巴尔泽布！”散兵回过神来后怒吼道。
　　他知道自己现在的处境不可能是八重神子那一道微小道察觉不到的雷元素攻击，那么只有一种可能，就是八重神子刚刚说的是真的，影一刀把他秒了，而八重神子的那一道微小的雷元素攻击也成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　想到这里，散兵心中的惶恐将他的不甘心淹没，因为他知道，得罪了八重神子在对方有手段报复自己后，自己会有什么后果！
　　八重神子见此，提着
　　鸽毛掸子（PS：因为提瓦特没有鸡，所以换了个称呼）就冲了上去，然后在对方一脸惊恐的目光下，将保护散兵的机甲用一双沾满雷元素的利爪直接撕开。
　　八重神子见到一脸恐慌的散兵后，对其露出一个甜美的笑容道：“国崩，之前的话有本事你再说一遍，看我抽不抽你就完事了。”
　　八重神子自以为很美的笑容在散兵看来却让他觉得如同被厉鬼盯上一样无比惊恐，因为眼前的这个女人在他小时候就用这副表情整自己，一旦她露出这样的笑容，自己就没好果子吃。
　　“呜哇，神子好恐怖啊，她不使用法器的吗？”派蒙见到这么暴力的八重神子忍不住缩了缩脖子道。
　　荧学着钟离的语气对着派蒙科普道：“以普遍理性而言，游戏里的武器只是她擅长的道具，并不能代表她只会使用这一种武器，而神子此时的模样是被国崩惹急了。”
　　“喂，不要学赖账的说话啊。”派蒙听了荧的话，气呼呼的吐槽道。
　　“影，你怎么也过去了？”派蒙突然看到影也朝着散兵的方向走去，有些好奇的问道。
　　“神子一个人可能解决不来，我去帮帮她。”
　　影说完后，在两人目瞪口呆的眼神下，不知道从哪里掏出一只木屐朝着散兵所在的方向飞了过去。
　　“影这是从哪里拿出来的木屐啊，还有神子怎么也拿着一根鸽毛掸子，她们真的是来打架的嘛，我怎么感觉她们这是像璃月的大人教训不听话的孩子一样的。”派蒙挠了挠头道。
　　阿扎尔：“.”
　　下方的阿扎尔也沉默的看着远处准备进行的场景，他有些不能理解，这些树王的使者好像比他想象中的要跳脱。

第257章 博士
　　“哦嚯嚯~！哦嚯嚯~！哦嚯嚯~！”
　　影与八重神子每一次举起手中的木屐与鸽毛掸子抽在散兵身上的时候，都让他发出一阵阵如同汤姆猫一样的痛呼声。
　　“让你喊，让你喊，狡诈狐狸是吧，今天我让你见识一下花儿为啥这么脸红。”八重神子一边说一边举起鸽毛掸子狠狠的抽在散兵身上。
　　散兵此时抱着头蜷缩在地上，他一点反抗的能力都没有了，只能发出痛呼的叫声，让散兵如此不堪的原因是影和八重神子手中的道具都是她们定制的，主打的就是一个破防加穿透，攻击力虽然不高，但是打的痛啊。
　　八重神子一边吐槽一边用鸽毛掸子抽打着散兵，而旁边的影则是一言不发，找准时机在八重神子抽完之后她继续接上，主打的就是一个默契与配合。
　　“她们两个好暴力啊，我都有点同情散兵了。”派蒙看着影与八重神子奋力抽散兵的动作，以及散兵发出的痛苦叫喊声，忍不住缩了缩脖子道。
　　“那是他罪有应得，看得我也想过去抽他一顿了。”荧有些意动的说道。
　　在不远处的八重神子听到荧的话，转头对她说道：“哎呀，有这个想法就快来呀，我们三个换着地方抽。”
　　“好，那我就不客气了。”荧一脸兴奋的点头道。
　　阿扎尔默默的看着三人抽散兵的动作，一时间也不知道说什么了。
　　等了许久之后，兴许是三人将手抽酸了，这才放过了几乎糊在地上的散兵。
　　“呼，舒服了，舒服了。”八重神子站起身一脸轻松的说道。
　　影虽然没有说话，但是她脸上的轻松带着笑意的表情代表着她此时的心情非常好。
　　“好了，现在也差不多了吧，散兵的话该怎么处理？”荧对着影问道。
　　“嗯，以国崩的性格放在稻妻并不合适，但是放在须弥的话，她们两个又不管事了，没有人管教他了。”影摸着下巴思考道。
　　荧当然知道影说的她们两个是指谁，于是她思索了一下开口道：“要不问问流苏？”
　　“这个主意倒是不错，但是流苏现在在哪？”八重神子点头道。
　　荧：“.”
　　“旅行者，还有两位树王使者，散兵的事情我们教令院会处理。”阿扎尔开口道。
　　“你们真的可以吗？要知道国崩这家伙可不老实。”八重神子有些狐疑道。
　　“这个自然没问题，大慈树王制作了一顶金色的紧箍，将其戴在散兵身上，就能用特定的语言指令控制他，并且还能给他下达一些禁止的指令。”阿扎尔拿出一个绿色的头饰对着几人说道。
　　“这样倒是不错，那你就给国崩戴上吧，不过你说的语言指令是什么？”八重神子笑着点头道。
　　“我先将大慈树王赐予的紧箍给散兵然后再给您示范一下语言指令。”阿扎尔回答道。
　　八重神子点
　　头道：“好，不过这个指令有什么需求么，还是说只要知道指令就可以控制？”
　　“大慈树王给我传递的知识介绍说，只要知道这句指令都可以控制。”阿扎尔回答道。
　　阿扎尔将绿色的紧箍直接戴在散兵的头上，紧箍在被阿扎尔套上散兵头上的那一刹那，就直接陷入了散兵的脑袋里去了。
　　“崩崩小圆帽！”阿扎尔突然开口道。
　　散兵：“！！！”
　　躺在地上如同死鱼一样的散兵，被阿扎尔的一句话喊的直接跳了起来，他双手捂着自己的头，一脸痛苦的对着阿扎尔怒声道：“阿扎尔，你对我做了什么？！”
　　此时的散兵感觉脑袋里有各种画面以及洗脑的东西在她的脑海中清晰展现，这些画面集齐辣眼睛，让他san值狂掉，而且从头上道具却一直刺激着他，让他一边痛苦还要一边保持清醒状态。
　　“雷大炮！”阿扎尔继续道。
　　散兵：“啊！”
　　“七彩阳光灿烂主！”
　　散兵捂着头怒声道：“你，我不会放过你的，阿扎尔！”
　　“好大儿！”阿扎尔就像预料到一样，平淡的对着散兵开口道。
　　散兵：
　　旁边的派蒙和荧见到阿扎尔的行为，嘴巴都张成了O形，这也让她们肯定这个东西是流苏制造的，这个世界也就只有她有这种恶趣味了。
　　“大贤者，你说的这么多语言指令，我看着好像效果都不一样呀，能不能与我们说说？”八重神子对着阿扎尔问道。
　　“嗯，语言指令差不多就是这些，崩崩小圆帽的口令是混乱散兵的意识，雷大炮是让散兵感受到痛苦，七彩阳光灿烂灿烂主是让散兵丧失一切攻击手段只能被动防御，而好大儿是让散兵变成一个失去所有能力而且没有丝毫元素抗性，同时雷元素抗性达到负百分之一千的状态。”阿扎尔回答道。
　　“这样啊，那还真是方便呢，但是怎么让国崩复原呢？”八重神子点头道。
　　阿扎尔查询了一下资料，有些无奈的回答道：“大慈树王没有提示。”
　　八重神子：“.”
　　荧：“.”
　　“果然是大慈树王能做出来的事情呢，那散兵该怎么办？”派蒙挠了挠头道。
　　影此时也有些头疼的说道：“算了就让国崩呆在这里吧，至于后面的事情，还是等她回来再说吧。”
　　散兵：！
　　你们回来，给我回来！
　　任凭散兵心中如何呼喊，但是几人都不能听到他的声音，直接朝着外面走去。
　　八重神子走到一半的时候突然想到了什么道：“对了，还有神之心，我记得这个好像有用吧？”
　　“应该有吧？”影有些不确定的说道。
　　“你可是你的神之心啊，第一次见到神明与神之心不熟的呢。”听了影的话，八重神子有些无奈的吐槽道。
　　“这个我又没怎么用过，不知道不很正常。”影瞅了八重神子一眼道：“
　　再说了，你拿神之心的时间比我久。”
　　八重神子：“.”
　　八重神子走到散兵面前，将那座报废的机甲直接撕开，然后将里面的神之心抓了出来，还不忘蹲下身子对着处于Orz形态的散兵说道：“国崩，给你机会你也不珍惜呀，神之心我就拿走了哦，不过你偷了我的东西，还是要受到惩罚的。”
　　说完，八重神子一个响指，一道水桶粗的狐狸状雷电径直劈在散兵身上，因为散兵的雷元素抗性是负的，八重神子这一道攻击差点将散兵打昏迷了过去。
　　八重神子见此惊讶的说道：“哎呀呀，忘了你没有雷元素抗性了，真是不好意思了呢，不过作为影制造出来的人偶，你的雷元素抗性怎么这么低呢？”
　　散兵：“！！！”
　　那是我的神之心，还给我！
　　任凭散兵内心如何嘶吼，八重神子拿着神之心一边把玩着一边朝着门外走去，等八重神子最后一个踏出净琉璃工坊后，原本开着的大门也在此关闭，整个地方就留下散兵一人。
　　等几人重新回到净善宫的时候，就发现一道白色的身影与一个带着面具的蓝发男子站在那里。
　　“大慈树王？”博士开口道。
　　“怎么，很意外？”大慈树王平淡的说道。
　　博士继续道：“没想到这个传言是真的，你真的复苏了。”
　　“大慈树王，真的是大慈树王！”阿扎尔一脸激动的喊道：“与虚空知识中记载的一模一样。”
　　“是挺意外的，作为学者我自然对智慧之神保持着崇高的敬意。”博士对着大慈树王行了一个礼道：“不过我这次前来找你谈判的。”
　　“与我谈判？”大慈树王瞅了博士一眼道：“你有什么筹码能与我谈判？”
　　博士也没想到大慈树王的态度这么强硬，与印象中他所接触的小吉祥草王一点都不一样。
　　“比如说你作为智慧之神也不知道的事情。”博士开口道。
　　大慈树王故作诧异道：“哦？有点意思，那你想要什么？”
　　“神之心。”博士回答道。
　　大慈树王：“.”
　　“大慈树王，你是聪明的神，应该知道此刻的战力差距你的神之心现在还在维持虚空的运转，而那颗雷神神之心你也用不了吗，所以现在刚复苏的做为智慧之神的你又能有多少战力呢？”博士自信的说道。
　　大慈树王听闻博士的话忍不住皱了皱眉头，她不知道博士为什么有这样的自信，虽然她现在只是一道分身哪怕没有神之心，但是作为神明级别的战力却还是有的。
　　“哦？你不是说，你是来与我谈判的么，为何现在看上去又像是要武力抢夺?”大慈树王继续道。
　　“哈哈哈…只是陈述现实罢了。”博士笑着说道：“之前也说过我也是一名学者，对智慧之神.当然是希望给予足够的尊重与体面。”
　　大慈树王听了博士的
　　话，哑然失笑道：“你的虚伪，是建立在绝对的自信上么。”
　　“这场面，我怎么有点熟悉？”派蒙挠了挠头道。
　　“这不就是《原神Ⅱ》的剧情嘛，不过是由小吉祥草王变成了大慈树王罢了。”八重神子解释道：“而且，我感觉的到，她并不是真正的大慈树王。”
　　“为什么？”派蒙疑惑道。
　　“因为现在的大慈树王没有那种让我浑身一紧，想要立马逃离的气息。”八重神子虚着眼神解释道。
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　影：“.”
　　影有些古怪的看了八重神子一眼，没想到她是用这种方法去辨别真假流苏的。
　　“使者的意思是，眼前的大慈树王并不是真正的大慈树王？”阿扎尔也惊讶的问道：“可是我能在她身上感觉到那属于大慈树王全知全能的气势。”
　　“这个与你不好解释，她也是大慈树王，不过不是我们所认识的大慈树王。”八重神子回答道。
　　阿扎尔：“？？？”
　　“啊？那你说，这个大慈树王会不会打不过博士啊？”派蒙有些担忧的问道。
　　“不可能。”阿扎尔直接摇头道。
　　派蒙疑惑道：“为什么？”
　　“因为她是全知全能的大慈树王。”阿扎尔一脸严肃的回答道。
　　派蒙：“.”
　　“哈哈哈，你无知的言语成功逗笑了我。”大慈树王听到博士的话，忍不住笑了出来。
　　“是谁和你说的神明的力量是源自于神之心？”
　　博士依然仔细的说道：“哦？难道不是么？现在须弥真正信仰你的还有多少？你还没有出现，想必信仰的力量也不足以让你有神明的战力吧。”
　　“这就是无知者无畏吗？”大慈树王叹息道。
　　大慈树王突然对着博士伸出了手，眸中金光亮起，对着博士的方向一握，博士直接被大慈树王的运用的神力提到了空中。
　　与此同时，在大慈树王的继续运转神力下，博士的身上还显现出无数的白色线条与他牵连着。
　　“哦？你竟然还有这么多克隆体，这也是你自信的来源之一么？”大慈树王有些惊讶的说道。
　　博士：“！！！”
　　“大慈树王，你真的是大慈树王！你不是小吉祥草王假扮的！”博士看着对着自己伸出手，用一双金色的眸子冷冷的看着自己的大慈树王惊恐道。
　　“原来你连神都能认错？不过这也能当做你僭越的借口呢。”大慈树王摇了摇头道：“原本我都不想对你出手的，不过你太狂妄了，让我心里有些不爽。”
　　“所以，我还是直接将你从世界抹去吧，以后世界上就没有愚人众第二席博士的任何讯息了。”
　　“你不能这样做！”博士惊恐道。
　　“为什么？”大慈树王疑惑道，但是动作却没有停止，一点点抹去博士的切片。
　　博士也发现了，与自己身上的联系正在一个个慢慢消失，而那份联
　　系消失后，自己也在下一刻感觉似乎遗忘了什么重要的东西。
　　这时的博士才察觉到一种比死亡还恐怖的东西，那就是从世界上彻底消失。
　　“怎么，你还要与我谈判么？”大慈树王对着博士开口道。
　　博士咬牙切齿道：“你难道就不怕至冬女皇的报复吗？！”
　　“将你删除后，至冬女皇也会忘记关于你存在的事情，她怎么报复我？”听了博士的话，大慈树王一脸疑惑对他说道。
　　博士：“！！！”
　　该死，都是女士那家伙说神明没有多少战力，几个老牌神明都让她玩弄于股掌之间，而雷神则是一个意外，因为她之前就被旅行者打成重伤了，所以才被雷电将军斩杀。
　　“等等，我有话要说。”博士急忙说道。
　　大慈树王手中的动作一顿，平淡的对其说道：“你还有什么遗言？”
　　“我用你不知道的知识换取我的生命。”博士开口道。
　　“哦？竟然有我不知道的事情，那你倒是说说看，如果你所言属实，我自然会放你一命。”大慈树王颔首道。
　　“提瓦特的星空是假的。”博士开口道：“而且”
　　大慈树王听完博士所说话，瞅了她一眼道：“就这些？”
　　“就这些。”博士赶忙点头道。
　　“这些知识我大部分都知道，不能完全换取你的性命。”大慈树王摇了摇头道：“不过.”
　　“不过什么？”博士急忙问道。
　　大慈树王开口道：“不过，你要是帮我做一些事，我可以考虑放了你。”
　　“什么事？”
　　“小狐狸，将你手上的神之心拿出来给我。”大慈树王转头对着八重神子道。
　　“啊？你要神之心做什么？”八重神子疑惑道：“这个也不是你能用的啊。”
　　“当然是给博士啊。”大慈树王回答道。
　　“给他做什么？”神子转头对着影问道：“影，神之心是你的，要不要给她？”
　　“随你。”影平淡的回答道。
　　八重神子：“.”
　　八重神子纠结了一会后，还是将神之心如同丢垃圾一样朝着大慈树王丢了过去。
　　博士：“.”
　　神之心这么重要的物品，你们就这样对待？
　　大慈树王接过神之心然后随手抛了抛，对着八重神子笑着说道：“谢了啊，小狐狸，如果后续有什么事情，可以帮你一个我力所能及的忙。”
　　“真的？不过是你帮我还是她？”八重神子有些警惕的问道。
　　“我们是一个人，我的事情自然也算她的事情。”大慈树王笑着说道。
　　八重神子继续道：“那我就放心了，你说的啊，这件事大家都听到了。”
　　“放心吧，不会骗你的。”大慈树王摇了摇头道。
　　“冰神想要神之心的事情我也知道，如果之前你来的时候客客气气的与我对话，说不定我一开心就将神之心与之前的两神一样直接就送给你了。”大慈树王转头对着博
　　士开口道：“可是你有点不识抬举啊。”
　　“你的意思是说，女士之前获得的神之心都是那两国的神明赠予她的？”博士惊讶道。
　　“不然呢，你不会真以为女士能够从巴巴托斯身上夺取到神之心吧？巴巴托斯虽然摸鱼了一点，但是他也在一直履行神职啊。”大慈树王说出了一个让博士惊恐的消息。
　　“你告诉我这些的原因是什么？”博士冷静了一下开口询问道，他深刻明白知道的越多，代价也就越大。
　　“呵呵，聪明，我将草神神之心，雷神神之心直接送给你，代价就是，你不会知道今天所发生的事情，不会记得关于我的存在，你只会记得你是从一个柔弱的小吉祥草王手中与她交易获取的两个神之心。”大慈树王平淡的说出了让博士手脚冰凉的话。
　　“这也是对你僭越的惩罚。”
　　“呵呵，不愧是大慈树王，这确实是一件比直接杀了我还让我难受的事情，隐瞒我所知道的真相，扭曲我的认知。”博士叹息道：“但是为了能将两颗神之心带回至冬，我的牺牲不算什么，而我也深刻知晓我的价值还不能与两颗神之心相提并论。”
　　这一刻，派蒙和荧感觉博士像是一下子苍老了几十岁，他的精气神瞬间就泄了下去。
　　“大慈树王是对博士做了什么啊，为什么博士的状态一下子就变得这么糟糕了？”派蒙疑惑的问道。
　　“是知识与真理，对于学者来说探寻新的知识与真理是他们一生所求的目标，而大慈树王的举动则是在博士清醒的时候，扭曲他对真相的认知，虽然博士是教令院的放逐者，但是他也是一名学者。”阿扎尔解释道。
　　“智慧之神大慈树王能够赐予我们智慧，同时她也能剥夺我们已经所学的知识。”
　　“这么听起来，大慈树王真的好可怕啊。”派蒙听了阿扎尔的话，缩了缩脖子道：“要是以后不小心惹到大慈树王，她不会直接让我变成一个笨蛋啊。”
　　阿扎尔解释道：“这个你可以放心，虚空中记载关于大慈树王剥夺知识的记录都是对于一些学者通过非正常手段获得禁忌知识的惩罚，这也是不被世界所接纳的知识。”

第258章 神明谋杀自己的惨案
　　将博士的事情处理好后，大慈树王正式宣布自己重新执掌须弥。
　　须弥民众听到这个消息后，每个人脸上都洋溢着狂热的笑容，一同来到了教令院门口瞻仰大慈树王。
　　在大巴扎的赛诺，艾尔海森等人得知这个消息后，也一同来到了教令院门口。
　　“竟然真的是大慈树王。”赛诺看着教令院门口在诉说着什么的大慈树王震惊道。
　　艾尔海森开口道：“看来消息是属实的，也可以肯定教令院的贤者不是找了个伪神来糊弄民众。”
　　“不过，有一点你们不觉得奇怪吗？为什么须弥的民众会这么狂热，还有大慈树王手中的那个金色的东西是什么？”提纳里突然开口道。
　　“是啊，我也感觉很奇怪，我虽然信仰着小吉祥草王，但是对于大慈树王我也是一样的尊敬，可是为什么我没有他们那种狂热的感觉？”迪娜泽黛也有些疑惑的说道。
　　“不对，我们没有陷入这种狂热的状态是因为我们没有佩戴虚空终端，你看那些带着虚空终端的须弥人民，他们的虚空终端都变成了金色。”赛诺也察觉到了不同，赶忙说道：“大慈树王可能是在用虚空终端控制着须弥人们的思想。”
　　“我很好奇，大慈树王手中的金色东西是什么，我感觉那个金色的道具的气息在不断增强。”艾尔海森开口道。
　　“那是收集人民信仰的道具。”纳西妲开口解释道：“大慈树王这样做是在快速从须弥人们身上收集信仰的力量。”
　　“大慈树王为什么要收集信仰？”妮露疑惑道。
　　纳西妲回答道：“因为人民信仰是提升神明力量的一种捷径。”
　　“艾尔海森，你在做什么？怎么突然把虚空终端戴上了？”提纳里突然看到旁边的艾尔海森戴上了虚空终端，而且还在摸着下巴思考，脸上也逐渐露出狂热的情绪。
　　“原来如此，原来如此，我知道为什么须弥的人民会这么狂热了。”艾尔海森突然道。
　　赛诺：“？？？”
　　“大慈树王在通过虚空给人民传递智慧，这是一种前所未有的知识，哪怕我看了，都觉得不可思议，得到了这些知识可以让须弥的发展要加快不知道多少倍。”艾尔海森继续道：“你们快点戴上虚空终端，这个时候的知识是毫无保留的，你们会获得你想要的一切知识。”
　　提纳里：“？？？”
　　虽然几人还在疑惑，但是艾尔海森都这样说了，他们也重新戴上了虚空，随着虚空链接，海量的知识传入他们的脑海，一扇通往新世界的大门在他们的脑海中打开。
　　“这些确实是宝贵的知识，涉及到各个领域，还有一些隐藏的植物学知识。”提纳里摸着虚空终端点头道。
　　“如果我没猜错的话，这可能是真正的识藏日。”艾尔海森开口道：“
　　智慧之神会在这一天将智慧重新分给人民，但是因为之前大贤者的原因，识藏日变成了只给虚空录入知识的一个节日。”
　　“但是我有个疑惑，这些知识包含的太广了，大慈树王这么做的原因是什么？还有她还在不断的收集人民的信仰。”赛诺疑惑道。
　　“根据流菀所说，信仰是神明提升力量的捷径，大慈树王这么快速的收集信仰肯定是用于壮大自身，换言之，她遇到了她现在的实力不能解决的麻烦。”艾尔海森分析道：“虽然大慈树王掩饰的很好，但是她频繁看着手中金色道具的状态可以看出，她此刻很着急。”
　　“艾尔海森，你说的有什么根据吗？”提纳里皱着眉头道。
　　“没有，我瞎猜的。”艾尔海森一脸平淡的回答道：“也有可能是大慈树王想要恢复实力。毕竟此时的她没有直接将信仰之力运用在自己身上。”
　　提纳里：“.”
　　赛诺：“.”
　　突然异变突生，一道红色的身影出现在教令院的上方，她对着下方的大慈树王笑着说道：“哎呀呀，你这么快速收集信仰之力，是想要做什么呢？”
　　“是你，你竟然复苏的这么快。”大慈树王停下了传递知识的行为，仰着头看着天上的人影惊讶道。
　　“那是什么，怎么和大慈树王长得那么像？”大慈树王停下传递知识的行为后，赛诺几人也看到了处于天上的红色身影。
　　这红色身影自然是从另一个世界赶了回来的流苏。
　　“你手中的信仰之力是为我准备的么？”流苏对着下方的大慈树王道：“那我就不客气的收下了。”
　　“你做梦。”大慈树王一脸严肃的的开口道。
　　“既然你不愿意交出来，那我就只能自己动手夺取了，只要杀了你，你的一切都是我的。”流苏说完，朝着大慈树王进攻了过去。
　　大慈树王看到流苏直接动手，赶忙出手反抗，但是她怎么可能是流苏的对手，几下就在流苏的进攻下节节败退。
　　“旅行者，快把这个东西交给纳西妲。”大慈树王将手中的东西丢给荧开口道。
　　荧：“？？？”
　　不是，你们就开始了，我都还没准备好啊！
　　但是荧虽然心里在吐槽，不明白流苏又要整什么幺蛾子，但是她的动作却不慢，拿着手中的东西就快速逃离了出去。
　　“哼，垂死挣扎。”流苏也在这一刻将大慈树王制服。
　　“艾尔海森，赛诺，提纳里，快跑！”荧在路过他们的时候，赶忙道。
　　赛诺：“？？？”
　　提纳里：“？？？”
　　“想跑？没那么容易。”流苏开口道，说完，她控制了包括艾尔海森几人在内带着虚空终端的所有须弥子民。
　　“这是什么情况？”在意识被控制前，几人都看到了在流苏手中化为虚无的大慈树王。
　　纳西妲见差不多了，也出力将周围的几人全部带
　　离了出去。
　　“不错，这下聪明了不少。”流苏看着纳西妲离去的方向很满意的点头道：“不过控制了这么多人，也不知道他们什么时候才能将花神与赤王复活，要不趁这个机会运用一下我从新世界学来的技术？”
　　说干就干，流苏将从那些世界获得的知识运用传输到每一个须弥学者的脑海里，然后让他们按照蓝图以及方式制造她带来的东西。
　　这些技术可是流苏用黄金树废了好大的劲在很多世界宇宙社会学+8才努力得来的结果，就是在一个宇宙遇到了一群意识体，要不是自己意识比祂们厉害了亿点点，可能都发现不了祂们的存在。
　　流苏深知，自己发展所谓的科技永远没有直接掠夺现有的成果快，自己累死累活可能就发展到二级文明就顶天了，但是掠夺的话，可以直接掠夺更高级的文明，然后照搬他们已经完整学习过后的技术。
　　在与祂们一番友好的交流之后，流苏获得了很多想要的东西，比如说最基础的关于空间，时间，以及平行世界的运用。
　　众意识体：你礼貌吗？要不是我们打不过你，你一点想要的都没有！
　　在纳西妲带着众人来到沙漠之后。
　　荧转头对着纳西妲问道：“纳西妲，流苏又在做什么？”
　　“我也不清楚，流苏天马行空的想法不是我能揣摩的。”纳西妲摇了摇头道：“我们只能按照她的想法来做。”
　　“不过有一点可以肯定的是，流苏的这一系列举动大部分都是围绕着复苏赤王与花神来进行的。”
　　“唔，好吧，不过为什么感觉流苏的行为那么熟悉？”派蒙挠了挠头道。
　　荧也有些无奈的说道：“额，可能我们之前在璃月经历过类似的事情吧。”
　　“你是说我们在请仙典仪上，啪叽一下掉下来一条好大的龙？”派蒙思索了片刻后开口道。
　　荧点头道：“嗯，这毕竟可是谋杀神明的奇案，不过流苏就做的更好了，她在众目睽睽之下将自己解决了。”
　　派蒙：“.”
　　“他们意识快要苏醒了，有些事情，现在还是不要提及了吧。”纳西妲突然开口打断道。
　　派蒙点点头道：“哦，好吧。”
　　“对了，你们之前收集的赤王信仰如何了？”纳西妲对着荧询问道。
　　“差不多了吧，按照要求，将道具里的信仰力量差不多填满了。”荧拿出之前纳西妲给的金色小物件递给纳西妲道。
　　纳西妲舒了一口气道：“那就好，要不然就麻烦了。”
　　“我们这是在哪？”提纳里第一个苏醒了过来，他有些茫然的打量着四周的环境道。
　　派蒙回答道：“我们现在在沙漠，是流菀带我们逃离出来的。”
　　“沙漠吗？”提纳里找了个墙角靠在上面有些不适的说道。
　　“提纳里，你没事吧？看你的状态有点差。”派蒙有些担忧的问道。
　　提纳里回答道：“没什么大碍，休息一下就好了，沙漠的气候我有些适应不了。”
　　等了一会，赛诺，艾尔海森，妮露，迪希雅，迪娜泽黛都相继醒来。
　　“我们这是到沙漠了吗？”赛诺打量了一下周围的场景道。
　　纳西妲回答道：“是的，毕竟现在的森林不安全了，你们快点把虚空终端摘下吧。”
　　听了纳西妲的话，众人将耳朵上的虚空终端摘下，艾尔海森对着纳西妲询问道：“刚刚发生了什么事，我看到大慈树王被一个与大慈树王一样的红色身影给.”
　　“是啊，我也看到了。为什么会这样啊，大慈树王她怎么会。”妮露有些悲伤的说道。
　　“因为那个红色的身影才是真正的大慈树王，而之前你们见到的是她的意识。”纳西妲解释道：“她刚刚那样做的原因就是将自己的意识重新接纳回去。”
　　妮露惊讶道：“啊？不会吧？可是她为什么要这么做？”
　　“因为大慈树王已经被禁忌的知识感染了，而大慈树王的意识先一步在她之前苏醒，想要做一些什么，可是时间太短了，她还没来得及，真正的大慈树王就醒了。”
　　“你怎么会知道的这么多？还有你说的那位红色的身影才是真正的大慈树王，有什么依据吗？”艾尔海森开口道。
　　“赛诺，之前我们见过吧。”纳西妲没有回答艾尔海森的话，而是转头对着赛诺开口道。
　　听到纳西妲用当时的声音与自己说话，赛诺脑海中小小的身影与眼前的少女逐渐重合，他忍不住惊呼道：“您是，草神大人？！”
　　“赛诺，怎么回事？流菀她不是璃月的仙人吗？而且用的还是岩元素神之眼。”提纳里听到了赛诺的惊呼，有些疑惑的问道。
　　“之前教令院不是发生了一场恐怖袭击，最后的结果是不了了之吗？”赛诺解释道：“因为当时知情的人除了我，包括大贤者以及三十人团在内都被草神大人抹去了当时的记忆。”
　　“咳咳，赛诺这件事就不用再提起了。”纳西妲有些尴尬的提醒道。
　　“原来您就是小吉祥草王大人！”妮露也惊讶的喊道。
　　听了妮露的话，纳西妲有些纠结的说道：“妮露，我很小嘛。”
　　“抱歉，抱歉，我不是这个意思。”妮露赶忙解释道：“我的意思是，您就是小草神大人，不对不对，这样说好像也不对。”
　　“草神大人，谢谢您在我小时候给予我的帮助。”迪娜泽黛对着纳西妲道谢道。
　　纳西妲摇了摇头道：“不用客气迪娜泽黛，因为当时的我只能做到这么多，也不如大慈树王那样全知全能。”
　　“但是您这次还是救了我们啊。”迪娜泽黛回答道。
　　赛诺思索了一下对其问道：“草神大人，关于限制大慈树王的事情，我们该怎么办？”
　　“与大慈树王硬碰硬肯定是不明智
　　的，因为她的实力远在我们之上，是一位真正的神明，所以只能智取消除大慈树王被禁忌知识污染的部分。”纳西妲故作思索了一下开口道。
　　“清除大慈树王被污染的部分，乍一听是一件很简单的事情，但是以我们双方悬殊的实力，让这成为了几乎是不可能完成的事情，按照你之前所说的，现在我们进入森林就会被大慈树王察觉。”艾尔海森听了纳西妲话，摸着下巴分析道：“帮她消除禁忌知识感染的部分也就更无从下手了。”
　　“而之前我看到大慈树王的最后那一刻，我感觉我当时的思想都被她控制了，我想此时的所有须弥人们，都被大慈树王用虚空终端所控制着。”
　　听了艾尔海森的分析，提纳里也点头道：“是啊，大慈树王的事情比之前推翻大贤者的行为要难上很多，因为这次我们面对的是真正的全知全能的神明。”
　　“那现在的我们不是束手无策了吗？”妮露有些不甘心的问道。
　　“还有一个办法，那就是寻求其他神明的帮助。”纳西妲开口道。
　　妮露开口道：“可是，我们都不认识其他神明啊。”
　　“寻求其他神明的帮助很困难，毕竟七国的神明都是管自己国家分内的事情，而且据我所知，除了璃月和蒙德，其他的神明都不是与大慈树王一样的初代神明了，与大慈树王也就没有什么交情。”艾尔海森开口道：“风神巴巴托斯常年不见身影，就连蒙德人也上千年都没有见到过他，璃月的神明据说在上次的变故中全都逝去了。”
　　“艾尔海森说的没错，寻求其他神明帮助的办法几乎不可能实现。”赛诺点头道。
　　“不，我的意思是我们可以复苏赤王与花神然后得到他们的帮助。”纳西妲开口道：“这也是大慈树王意识之前准备的后手。”
　　“草神大人，您的意思是，之前大慈树王收集的信仰之力是运用在这里的？”赛诺开口询问道。
　　“嗯，魔神不会完全消亡，只要有人还记得祂，祂就能重新复苏，而信仰之力的作用也就能在这个地方体现出来。”纳西妲解释道：“大慈树王之前积累了须弥民众的信仰之力封存在这个道具中，但是这些要复苏一位魔神还是远远不够。。”
　　“这么说的话，我也有个这个类似的东西，好像之前也吸收了不少我看不懂的力量，不知道这是不是信仰之力，能不能用于复苏赤王。”荧也顺势将那个带着赤王气息的小道具拿了出来对着纳西妲说道。
　　不同于纳西妲手中的一节树枝，荧手中的东西是一个四面体的金色机关。
　　“嗯，没错，这个也是收集信仰之力的道具，与大慈树王留下的不同的是，它只能收集人民对赤王的信仰之力。”纳西妲探查了一眼荧手中的道具点头道。
　　“这是，赤王的信物
　　？”赛诺惊讶道：“没想到它也能收集信仰之力吗？”
　　“这样的话，信仰之力倒是够了，只不过，还有一个更重要的问题。”纳西妲突然道：“我们需要找到赤王的残留的遗骸，不然信仰之力也无处使用。”
　　“那赤王的遗骸在哪？”派蒙搭腔道：“是在赤王陵吗？”
　　“不是，根据古籍记载，赤王最后是被草龙阿佩普所吞噬，我们要寻找赤王遗骸只能去见草龙阿佩普。”纳西妲开口解释道。
　　“草龙阿佩普？”艾尔海森摸着下巴道：“我之前看到了一个古籍上有些描述，草龙阿佩普是自提瓦特诞生起就存在着的古龙之一，沙虫曾是它的延臣，飞蛇曾是它的友伴。
　　但是近代关于阿佩普的一切记载皆已失传，只有遗留在沙漠中的古老文字记载了它的样貌。再度出现时，阿佩普却仿佛染上了某种重病，陷入了疯狂之中……”
　　“这个草龙这么恐怖吗？这和直接面对大慈树王有什么区别啊！”派蒙忍不住惊呼道。
　　“是啊，根据艾尔海森的描述，现在的草龙也染上重病，陷入了疯狂之中，这与现在的大慈树王不是一样的吗？”妮露皱着眉头说道。
　　“不，有一点不一样，那就是草龙现在处于病痛状态，远不如现在大慈树王，就像是同一潭水，人们进入水中后就会施展不开手脚被水所束缚，因为他们不适合在水中生存，而鱼类进入水中就会充满活力。”纳西妲解释道：
　　“这种所谓的重病也是一样，它让阿佩普痛苦实力大减，但是却能让大慈树王的神力倍增。”

第259章 奥托的决定
　　相比于提瓦特世界的一年的平稳，隔壁崩坏世界已然发生了剧变。
　　虚数空间内，薪炎之律者状态的琪亚娜与与幽兰黛尔天元骑英已经成功达到了奥托的所在地，虚数教堂。
　　“那是虚无之种。”琪亚娜望着教团前方燃烧着金色火焰的物体道。
　　“等等。”就在琪亚娜与幽兰黛尔准备行动的时候，一道声音打断了她们。
　　奥托的身影出现在两人面前，还不忘对着两人行了一个礼道：“作为这里的主人，你们怎么能让我，不略尽地主之谊呢。”
　　随着奥托的话音刚落，他的身体开始剧烈变化，黑色的如同外附骨骼一样的装甲在他的身上浮现。
　　琪亚娜与幽兰黛尔见此只是对视一眼，一同朝着成为伪神的奥托进攻而去。
　　伪神奥托一边抵御这两人的攻击一边还不忘开口道：“湮灭归于此处，新星也由此而生”
　　“这力量既不属于凡人，亦不属于律者。”
　　“它是虚数权柄的原始姿态，是大千世界的真理化身。”
　　“来仔细品味这伪神的力量吧。”
　　“太吵了。”幽兰黛尔开口道。
　　奥托也不恼，而是运用自己的力量给两人造成一道道阻碍，继续道：“加油啊，英雄们，我等待坠落，已经等得带头了。”
　　“真吵啊，可以请你闭嘴吗？”琪亚娜一边挥剑一边开口道。
　　“好吧，好吧。”奥托有些无奈的声音从远处传来：“我的演技，有时候也确实让我自己感到不适。”
　　在奥托的无限的放水以及反派的话多的各种buff加持下，奥托也被琪亚娜与幽兰黛尔打回了原形。
　　“拿下你了。”琪亚娜举着手中的大剑对着跪倒在地上的奥托道。
　　“咳咳。”奥托挣扎着起身，对着两人开口道：“还没结束。”
　　但是他并没有反抗，任由两人的攻击击打在自己的身上，同时还不忘对着两人嘲讽道：“没用的只要这个空间还沐浴在虚数之树的恩赐之下，我的权柄就会不断再生”
　　“你们.杀不死我.”
　　“无法被【重整】的力量是绝对无限的”
　　“就靠区区空之律者，你们做不到.”
　　在奥托的话音刚落，琪亚娜一个上挑将奥托击飞，同时幽兰黛尔对着飞跃在半空中的奥托将手中的黑渊掷了出去，将奥托钉在墙上。
　　“琪亚娜，就是现在。”
　　“让你的权柄，去给你陪葬吧！”琪亚娜说完，对着奥托全力催动空之权能的力量。
　　“咳咳。”奥托一边佯装反抗，最终露出一个莫名的笑容，然后被空之权能的力量消灭在原地。
　　伪神气息的彻底消失，让奥托的心象风景也在快速瓦解，让琪亚娜与幽兰黛尔回到了他们出发的地方。
　　“做的好，比安卡，琪亚娜。”奥托的声音在她们的周围响起。
　　幽兰黛尔惊讶道：“这个声音—
　　—”
　　“奥托？”琪亚娜疑惑道。
　　“不用紧张.两位强大的战士。”
　　奥托对着两人宽慰道：“你们确实在一瞬间逆转了「伪神」之上的规则，使我的精神变成现在这样的孤魂野鬼。”
　　“很快，一切都将按照你们的意志尘埃落定所以在此之前，我要恭喜你们。”
　　“恭喜你们战胜了「支配」和「约束」，恭喜你们阻止了我去毁灭你们的历史和同胞。”
　　“当然……也恭喜我自己，终究可以不留遗憾地与自己的人生作最后的告别。”
　　“主教，我们阻止了你口中那个疯狂的计划。”幽兰黛尔开口道：“现在，也是时候告诉我们你真正目的了吧？”
　　“哈你还真是相当坚持呢，比安卡。”奥托轻笑一声道：“怎么，事已至此——你还是不愿把我当作一个仇人来看待吗？”
　　“你对我做过的那些事，我当然不能原谅。但你对我的栽培，我也并不会忘记。”幽兰黛尔回答道：“而且至今我也认为”
　　“在内心深处，你还以某种形式相信着，你教导我们相信的那些东西。”
　　“呵固执的孩子。”奥托听了幽兰黛尔的话，有些无奈的回答道：“老实说，今天从一开始，我就希望你们所有人都能站到我的对立面，去把我当作一个十恶不赦的人——”
　　“虽然前者的确成功了，但后者也果然失败了呢。”
　　说到这里，奥托叹了一口气继续道：“唉呀，我应当感到懊恼，还是欣慰呢？”
　　“.不管怎么说，你们的确战胜了我，也在那一瞬间胜过了我身后的祂。”
　　“这是了不起的成就——活用那些经验，你们终将战胜崩坏，为你们珍视的这个世界带来持久的光明。”
　　“而我也终有机会……对我所珍视的世界，去做类似的事了。准确地说，是将一把失落的火炬交回到她的手里。”
　　听了奥托的话，琪亚娜低语道：“她？”
　　“难道说”幽兰黛尔此时也想到了什么道。
　　“呵呵，看来你们都猜到了答案，不是吗？”奥托不可置否的回答道：“没错.在被你们粉碎之前，我尽管无限接近于【神】，却终究不过是虚数之树的奴隶。”
　　“我被牢牢束缚在本征世界上，尽管确实掌握了重塑它的力量，却毫无自由可言。”
　　“所以，我从一开始就下了这样的一个赌注——”
　　“我赌人类的意志可以创造瞬间的奇迹，能让虚数之树的【法则】在那短短的一瞬，为之紊乱，为之折服。”
　　“琪亚娜·卡斯兰娜。曾被我叫做K423的孩子。过去，爱的力量曾让你做到过这一点——”
　　“现在，我证明了愤怒也可以做到同样的事。我把复活卡莲的最后希望下注于此.而事实也证明我的确赌赢了。”
　　“唯有空之律者所能创造的奇迹、让原本【无限】的一切在瞬间
　　停滞的【虚数空间重整化】——”
　　“它让那世界的楔子、那个我精心选择的原点，得已以此为契机，在新的土壤中生根、发芽。”
　　“这可是我手握权柄却身为奴隶之时，无论如何也做不到的事。”
　　听了奥托的诉说，幽兰黛尔分析道：“就是说为了重塑五百年前的世界，你必须超脱现实，成为虚数空间的一部分，成为虚数之树的【奴隶】.”
　　“而为了改变那个世界、改变那个人的命运，你又必须将自己从中流放？即便这么做的结果是.你会死。甚至你的存在都会彻底划下终点。”
　　“当然。你不觉得现在这样是皆大欢喜吗？”奥托平淡的开口道：“就像普罗米修斯盗取了天火——”
　　“在那奇迹的一瞬，我得以将【虚数之树】上超越现实的力量带往【世界的楔子】。”
　　“它既创造出了历史的歧路，又让我不再需要摧毁你们所热爱的【世界】。”
　　“虽然后者对我来说并不重要，不过”
　　“谢谢你们，让我能够在生命的最后一刻，去见证只属于我和她的奇迹。”
　　“我终究会带着自己的一切罪孽死去；而对于依然选择前进的你们来说.”
　　“征服崩坏的天梯，此刻已向你们露出了最初的石阶；那道路蜿蜒曲折、几不能行——”
　　“但在它的尽头，的确存在着光明，别了，英雄们。”
　　奥托说到这里，突然想到了一件重要的事情，继续对着两人说道：“告诉德丽莎很遗憾，她的爷爷，不能出席她的加冕典礼了。”
　　“等一下，奥托，那天我成为空之律者的时候，那位金发的少女是什么来历？”琪亚娜赶忙喊道：“她手中的金色能力对于崩坏有一种很深的威胁，而她最终也被从虚空中生长出来的金色树枝带了回去。”
　　“哦？还有这点啊，我想想该与你们怎么说呢。”奥托继续道：“那是虚数之树之外的另一种权能，祂的出现好像就是为了抑制虚数之树而生的，不过我也没有彻底能清楚她的力量来自哪。”
　　“不过我可以肯定的是，这是属于【神】的力量，不是我这样被虚数之树束缚的伪神，而是真正的神明。”
　　“神明真的存在么？”琪亚娜疑惑道。
　　“这件事就得你们自己去揭晓了，说不定到最后，你们真的可能见到神明。”奥托回答道：“这一次，是真的再见了。”
　　说完，在她们的注视下，他的灵魂飘向了远方，飘向了虚无，飘向了最终的希途，只留下两位充满了全新的疑惑的少女。
　　琪亚娜：“.”
　　幽兰黛尔：“.”
　　而另一边，奥托的意识重新显现在一片红色的空间中，他步履蹒跚的朝着远方的目标走去，手中紧紧的握着一枝金黄色的树杈。
　　奥托一边向前走着，一边回忆道：“生命.还真是一种脆弱的东西啊
　　。”
　　“小时候。我的姐姐战死沙场.”
　　“他们告诉我她的灵魂不灭，她的精神将升上天堂。”
　　“一代一代，人类总是乐于用这样的谎言欺骗自己，相信所谓的来世，相信意识的永恒。”
　　“他们将人世伪装成不存在死亡的样子.”
　　“直到死亡突然侵入他们的生活，降临在他们所爱之人的身上。”
　　“甚至，到了这种时候，他们会变本加厉地欺骗自己——”
　　“相信爱可以超脱万物，坚信情可以永恒不灭。”
　　“的确爱，乃至更广泛的情感，它们都可以引发奇迹.”
　　“但奇迹的创造者，只能是那时那刻还活着的人而已。”
　　“作为曾被他们蒙骗的普通人，我也曾幻想，人的灵魂存在于更高的维度；幻想着有朝一日我的所爱之人，她可以借助新的身体重归人间，在更好的未来生活下去！”
　　“可惜世界的规则并不如此”
　　“死亡的命是意识的消散，是一切的终结——”
　　“我们无法接续，那些业已消散的星光。”
　　“除非，我们逆转时间，将沉默的坟墓之岛唤醒；将生命的长青之水，重新注入那埋葬一切的过去。”
　　“二分的道路将在那里再度展开，生与死的选择将自此形成两个世界。”
　　“而代价.不过是一个人的死亡，一个人的毁灭.以及那原本就想致我们于死地的崩坏。”
　　“只可惜领悟这个道理的时候，奥托·阿波卡利斯，他早已是一个举世闻名的恶人，他早已被自己最需要的力量，增恨得彻头彻尾。”
　　“不过，这也确实无妨。【她】确实证明了——出于爱的愤怒，会拥有与爱同等的力量。”
　　“而在这样的英雄背后——德丽莎，我亲爱的孙女，你正在成长为一个伟大的领袖”
　　“假以时日。你终将让人们忘记你的爷爷，让他的是非功过，湮灭于历史，消亡于谈资。”
　　“只是.偶尔也吃一点除苦瓜之外的水果和蔬菜吧。”说到这里，奥托的言语都温柔了下来。
　　他继续说道：“你总是熬夜，身体应该补充更多样的营养才对。”
　　“你知道吗.明天的加冕典礼，爷爷给你亲手缝制了大主教的肩衣.”
　　“如果你不会嫌弃，那么就用它开启属于你的时代，洗去那些言曾留在上面的污渍吧。”
　　“.德丽莎。我的那些【老朋友】们，赤鸢仙人，理之律者.”
　　“他们是真正的好人，一定会帮助你走出一条属于自己的道路。而比安卡，我最后的学生啊.我操弄了你的人生，规划了你的命途，一边对你付出栽培的真情，一边又把你当作棋子予取予求。”
　　“你知道吗.我在最后的这十年中对你所展示的一切，不过是为了像这般寂灭之后，有人能为我立一块无字之碑罢了。”
　　“我不需要有人能评价我.”
　　“毕竟这漫长
　　而叉短暂的五百年，不过是一个男人，为了自己的一厢情愿，所能付出的一切罢了。”
　　“他如今己经批抵达了旅途的尽头——他所要完成的、所要见证的、所要救赎的”
　　“它们已经在虚数之树中生根发芽，只等待着那迷路的信使，将最后的消息在一切都结束前送达。”
　　“那—刻不会过早，也不会太晚，它会成为跨越死亡的镇魂曲，它会成为奇迹降临临的赞美诗。”
　　“世界将在那刻只为了一个人而转动……”
　　“让那被强加的罪孽烟消云散，让那被终结的意志继续向前。”
　　“卑鄙，将由我带进坟墓；光明，会因你伸向未来。”
　　奥托：“.”
　　奥托沉默了一会叹息道：“我愚弄了友人，愚弄了至亲，愚弄了世界和它之上的规则”
　　“只为了给予那唯一真实的你，以第二次生命。”
　　“我回来了.卡莲。”
　　奥托离着中心的如同球形一样的树木越来越近，而此时地上也出现了许多由红色物质构建而成的人形物体。
　　“当一个人，真正想改变世界的时候。”
　　“才会发现一个人的力量，是多么渺小。”
　　“圣女为民众付出了一切，可换来的却是无尽的镣铐与绞索。世界如此混沌，它既不公平，也不合理。”
　　“它迫害英雄，滋养恶类，丑陋遍地，美好无存。”
　　奥托走到了目的地，眼神坚定的看着不远处的场景道：“世界的不公平，就有恶人，来斩断吧！”
　　奥托的手中出现了一把拟态燃烧着火焰的大剑，他高高跃起，将大剑砸在这些人形物体中间。
　　而在奥托的干涉下，世界的轨迹也在悄然运转，世界分化出了一个平行世界，处于绞刑架上等待着被审判的卡莲，在一只突然降临在教堂外的崩坏兽干涉下，自己挣脱了枷锁。
　　奥托最终打倒了全部的拦路者，来到了这棵如同金色树木一样的物体面前，他刚向伸出手，突然一道黑色的如同利刃一样的锁链从他的身体里透体而过，而另一边的卡莲也同样被崩坏兽贯穿。
　　“这就是我的结果嘛？”奥托瞪大眼睛，眼神死死的盯着前方不远的树木，恍惚间他还看到了卡莲对他回眸一笑的虚影。
　　“人一旦魂飞魄散，那就无法起死回生，世界允许意识重新匹配新的容器，却不允许容器收集消散的意识，想要拯救卡莲，那么我只能在过去创造新的可能。”
　　奥托用虚空万藏挣脱贯穿他的锁链，他将自己的手搭在虚数之树上，与此同时，虚数之树的一侧开始快速生产出了一道分枝条。
　　“这另一个未来，将是，属于她的时空。”
　　奥托做完这些后，身体再也扛不住了，朝着后面倒去，与此同时，后面有一道掌声突然响起，让奥托原本安详闭上的双眼猛然睁开。
　　“很精彩的战斗，没想到你到
　　最后都不使用我给予的力量，真是可惜了。”流苏察觉到虚数之树的异常，来到了这里果然看到了奥托在改变所谓的命运。
　　眼前的这棵虚数之树并不是真正的虚数之树，它只是虚数之树的力量的一种体现，除此之外它也能控制着这个世界的运转。
　　“咳咳，是你。”奥托听到这声音开口道：“我的目的已经达成了，所以不需要你的力量了，我们的交易也可以作废了吧？”
　　“你就这么甘心了吗？付出了这么多，仅仅是创造一个属于她的平行世界？”流苏笑着说道：“为何不在自己的世界，在时间的长河中，将她救起？”
　　“你说的这一切，我做不到，再不甘心又如何？这不是人能够做到的，虚数之树有它自己的法则，人死了就不能起死回生。”奥托喃喃道。
　　“话说回来，这里就是具象化的虚数之树空间么，看起来还挺有意思的，一棵小小的树却承载了一个世界，哦不对，这并不是真正的虚数之树。”
　　“你到底是谁？”奥托问道。
　　“崩坏意志的化身。”流苏回答道。
　　奥托：“.”
　　“你是怎么来到这里的？”奥托沉默了一会后继续开口询问道，对于流苏的话他是一点都不相信的。
　　“当然是你手中的这一节树枝，让我成功定位到这片空间中，虽然靠着我自己的力量寻找这种空间也能找到，不过实行起来还是有一点麻烦，不过有定位的话，就方便了很多。”流苏颔首道。
　　“呵呵，不愧是神明啊，你与我说了这些，是想要我做什么？”
　　“嗯，很有觉悟，我需要你帮忙掠夺这个世界的崩坏能。”流苏点头道：“当然报酬就是，让你获得你想要的世界。”
　　奥托听了流苏的话有些疑惑的问道：“掠夺崩坏能？为什么要我这样做？”
　　“因为作为人，你挺自私的，而且还很弱小。这件事交给你来做，你会不择手段的去完成，然后达成你的目的，所以交给你来进行是一个明智的决定。”流苏平淡的回答道。
　　奥托：“.”
　　虽然我感觉你说的很有道理，但是我感觉你在骂我。
　　“你收集崩坏能的目的是什么？”奥托沉默了一下继续问道。
　　流苏回答道：“目的？我还没想好，但是我觉得收集这些肯定很有趣。”
　　奥托：“.”
　　“如果没有异议的话，就接受那棵金色的树枝吧，做人不行，做神你总该会吧？”流苏对着沉默的奥托道。
　　“神？我也能做神？”奥托听了流苏的话惊讶道：“你这个所谓的【神】，不会也是【伪神】吧？将我绑定在某个特定的世界上，就像虚数之树的权柄一样。”
　　流苏摇了摇头道：“当然是真正的【神】，有着无限可能的神，作为【神】的你无比自由，大千世界任你驰骋，不过还是有一些小小的问题
　　，毕竟【神】的思想与人还是不一样的。”流苏解释道。
　　奥托权衡了一番后，对着流苏点头道：“我答应了，我会按照你所说的去做。”
　　“明智的决定，将来的你肯定会为你现在的决定感到骄傲的。”
　　“将来的我是怎么样我不知道，但是我知道现在的我要是不接受，那么我就没有了新的未来，与之一比，成为一位【神】也是一件不错的事情，最主要的是，你让我对付的是崩坏。”奥托摇了摇头道。
　　然后他捡起，掉落在虚空万藏旁边的金黄色树枝，狠狠的一捏，金色的能量传入他的身体，之前受到的伤势也在快速复原、
　　“这就是作为【神】的力量吗？时间，空间，维度，这一切都在脑海中清晰的展现了出来。”奥托适应了一下子就的力量道。
　　看着准备进行什么举动的奥托，流苏在一旁提醒道：“呵呵，我要提醒你一点，现在的你承受不了更改时间的因果，如果你想直接更改时间，那么世界造成的反噬因果会全部降临在你身上，以你现在的能力将会被其吞没的一干二净，就连我也救不了你。”
　　“原来如此，神明也不是万能的啊。”听了流苏的话，奥托停止了想要的动作，有些失望的开口道。
　　流苏摇了摇头道：“不，神明是无所不能的，造成你这样的原因只不过是你太弱小罢了。”
　　“你的意思是，只要我强大到一定的程度，就能完全改写世界？”奥托询问道。
　　“嗯。”流苏颔首道：“我等你的好消息。”
　　流苏说完，身影就消失在这片空间里。
　　“呵呵，神明。”看着流苏消失的地方，奥托眼中精光闪烁：“卡莲，等着我，只属于你一个人的神明正在为你努力着。”

第260章 这个时候你还套路我
　　奥托将通过他努力而衍生出来的平行世界的卡莲成功救出后，但是他并没有在这位卡莲面前现身。
　　“祂说的对，我怎么可能就如此甘心，她并不是我的卡莲，因为这个世界也有一位奥托的存在，只能希望这个世界的我不会犯下我的错误。”奥托在另一个空间里观察着这个世界的卡莲，最后叹息了一声在卡莲有所察觉的感应下，悄然离开了这个世界。
　　奥托的身影出现在自己的世界，这一天也是他的孙女德丽莎加冕的典礼，他戴着黑色的兜帽，隐藏在人群中，不散发一丝一毫的气息，静静的看着台上的德丽莎。
　　“德丽莎，我亲爱的孙女，原本以为我再也见不到你了，没想到你还是穿上了爷爷给你亲手缝制的肩衣，我很欣慰，但是这个世界的奥托已经不在了，很抱歉爷爷现在不能与你再次见面了。”
　　“德丽莎没想到吧，爷爷真的成为了一位【神】，虽然与祂存在着一些交易，但是现在的我是自由的，祂的任务也很简单，就是帮祂收集毁灭世界的崩坏能，虽然我也不清楚祂到底要做什么。”
　　“不过结局是好的，而我也到了另一种救赎，虽然我也想帮你们直接解决崩坏的威胁，但是这样你们就失去了成长的契机，世界没有我想的那么简单，即使是虚数之树的权能，也比不过真正【神明】的权能，如今我也可以在星海之中尽情遨游了，德丽莎，再会了，不知道我们会不会在茫茫的星海中再会，那时候的你肯定也成长了不少吧。”
　　奥托想到这里，身形就彻底的消失在这个世界上，来到了星空之外，这一刻，他觉得自己的世界也不过如此，月光王座，崩坏，律者，这些通通都不重要了，因为现在的他有了新的目标。
　　“德丽莎大人，怎么了？”丽塔看着突然望向某处陷入沉思的德丽莎开口询问道。
　　德丽莎回答道：“我刚刚感觉爷爷他在注视着我，但是他突然消失了。”
　　“德丽莎大人，这可能是您的错觉，因为主教他.”
　　“不，我是真的感觉到了，这一定不是错觉。”听了丽塔的话，德丽莎摇了摇头打断道。
　　此时的流苏站在提瓦特大陆世界之外的星空中的空间基站上，静静的望着远方的星辰。
　　“怎么，累了吗？要不要休息一下？”大慈树王开口道。
　　流苏听到大慈树王的声音一愣，旋即笑着回答道：“我有什么累的，每天不是钓鱼就是摸鱼。”
　　“你哪里是在休息啊，你没有发现你身上的神性越来越强了么。”大慈树王叹了一口气道。
　　听了大慈树王的话，流苏有些疑惑看了一下自身道：“我身上的神性？有吗？”
　　“你自己感觉不出来罢了，你本来就是神啊，但是是作为人生活了那么久，
　　如今放飞自我，你的神性也将会越来越强。”大慈树王解释道。
　　“我哪里是神啊，我不过就是一个穿越者罢了，在那个世界我是特别弱小的存在，我的能力还是靠着你获取的呢。”流苏摇了摇头道：“当时你不是说我是从你身上衍生出来的意识么？”
　　“哎呀，那是我骗你的啦，当时知道了你的意识后，为了不让你做出危害世界的事情，所以才那么说的，你身上所有的权能和我没有任何关系，无论你诞生在哪里，你都会成长到现在的模样，不对，并不能说是成长，因为你本来就是这样的神啊。”大慈树王回答道。
　　“一个人，或者说是神，从诞生的那一刻就决定了他的高度，作为魔神的我最终也就只能成为七神那样的高度，但是你不一样，此时的你已经超越了天理，权能更在虚数之树之外。”
　　“所以当时的我将最后的意识融入你的身体，从而想改变你的一些想法，虽然我失败了，但是结果却是很让我满意的，因为我获得了一位爱我的神明。”
　　流苏对着大慈树王打趣道：“好啊，原来你之前都是在骗我。”
　　“咦？你难道不生气吗？我可是之前骗了你哎。”大慈树王察觉到流苏平静的心情，有些不解的问道。
　　“这对现在的我来说并不重要。”流苏平淡的回答道，重新接收大慈树王留存在世界树中的记忆后，流苏自然也知道了这件事，但是其实这件事是不是这样，对她来说并不重要。
　　“看吧，要是人，你被我骗了以后，虽然不会做出什么举动，但是心里的不开心等负面情绪还是会有一点的，但是现在的你太平静了，以前还会有一些举动，自从你知道了那些权能后，你就越来越不对劲了。”大慈树王在意识空间中一脸果然如此的模样小声的说道。
　　“你将这件事说出来是想要表达什么呢？”流苏对着大慈树王询问道。
　　“这不是测试你的情感嘛，结果你一点情感波动都没有，说的好像这件事真的与你无关一样。”大慈树王吐槽道。
　　“过去的事情就让他过去了吧，未来才是最重要的。”流苏摇了摇头道。
　　“流苏，你有没有特别想要做的事情，或者说特别喜欢的人或者事物等等。”大慈树王沉默了一会后突然对着流苏转移话题道。
　　流苏思索了一下回答道：“特别喜欢的啊，我想想，白毛算不算？”
　　“我不是这个意思，除了白毛之外呢？”大慈树王有些无奈的说道。
　　“那粉毛？”流苏挠了挠头道。
　　大慈树王：“.”
　　没救了，等死吧，你这话说的，我都不知道怎么接啊。
　　大慈树王在流苏的意识空间中小脸有些纠结的继续问道：“除了这些之外呢？我之前明明感觉到你还有很多想要做的事情，比如说旅行啊，还有进行
　　一些奇妙的冒险什么。”
　　“你都是神了哎，就不要想这些了好嘛。再说了，你得到了又能怎么样？如同动物一样繁衍？还是说体验一下情情爱爱，这好像不是你想要的。”
　　流苏：“.”
　　听了大慈树王的吐槽，流苏沉默了，好像也是，自己都变成这样了，这些好像已经没有什么意义了。
　　“算了算了，真是被你打败了，你这样的神我还是第一次见到。”大慈树王捂着头无奈的说道。
　　流苏转移话题道：“不说我了，倒是你，怎么话越来越多了，以前你可不是这样的。”
　　“这还不是受了你作为人性部分的影响，我变成了这样，你反而向着神性的方向发展了。”大慈树王回答道：“这样下去不行，一定要做出什么改变一下，我可不想你成为一位没有丝毫情感的神明。”
　　“那你说，现在的我该怎么做？”流苏没有辩驳大慈树王的话，而是认真的对她询问道。
　　“我想想，关于人类羁绊情感方面的这些，你好像也没有，要不是我和你在一起，我估计也都被你淡化了。”大慈树王认真的思考道：“摩拉克斯，巴巴托斯，还有巴尔泽布他们，你现在也很久没有去联系他们了，你做的这个几千公里空间基站，结果一个人都没有，我都不知道你在想什么。”
　　流苏：“.”
　　“不少的千岩军也被你派到外海去收集资源去了，想不通，实在想不通，你做这些的目的是啥，连你的都不知道自己的目的是什么，算了，脑子有点痛不想了。”
　　“你快点给我想！趁你还没有完全神化之前，找点事做，我可不想以后跟在个冷冰冰的神明身边，然后以一种观测者的视线俯瞰整个世界。”
　　流苏：“.”
　　“我也是想不到啊，我不喜欢动脑子，你也是知道的。”流苏听了大慈树王的话，也有些无奈的说道。
　　“我不管，你今天必须想一个出来。”大慈树王有些气呼呼的说道。
　　流苏听了大慈树王的话，有些追忆的开口道：“在我的世界里，我看过了不少穿越的小说，有的人是为了登上世界的巅峰，俯瞰世界；有的人是为了妻妾成群，权力无上；还有的人是为了一种逍遥自在，畅游星辰大海；还有一些极端的是为了覆灭一个又一个世界。”
　　“那你呢？”大慈树王开口道。
　　“以前我也想过，找个妻子什么的，然后安个家，或者成为天下最强者的存在等等，但是路途中出现了一些小小的差池。”
　　大慈树王：“.”
　　听到流苏的话，大慈树王有点心虚，因为是她将流苏变成这样的，流苏那原本纯净到只有虚无的神性灵魂也是在她的干扰下变成了这个样子，所以这一切的根本问题，还是她的错？
　　“这有什么，你的想法也没变化啊，你还是那个你，你的思想
　　也是一如既往的一样，你继续按照你的想法来不就行了吗？”大慈树王认真的说道。
　　“你难道就不觉得有些奇怪吗？”流苏开口道。
　　“那有什么，你要知道我们可是神啊，寿命，能力都是近乎无尽的，普通人的规则难道还能用在制定规则的我们身上？”大慈树王解释道。
　　“还是说，你想要个后代什么的？这个也简单，我再帮忙分化一个出来就好了。”
　　听了大慈树王的话，流苏赶忙拒绝道：“还是别了，要是再来个纳西妲，我可受不了。”
　　“哼。”大慈树王有些不满的冷哼一声道：“这怪我咯，只有那一杈树枝是最纯净的，没有受到污染的，当时的我并没有其他选择了，谁知道结果会是这样。”
　　“不过，我相信这一次分化的绝对会非常聪明！”
　　流苏赶忙拒绝道：“算了算了，你可别再整出什么幺蛾子了。”
　　“说了这么多，你就是不相信我！”大慈树王气呼呼的说道：“不对，差点被你带偏了，你休想转移话题，赶紧想一个办法出来。
　　流苏：“.”
　　“说说你，你想做什么，我是真的想不出来啊。”流苏一脸难受的开口道。
　　“我啊.”大慈树王听到流苏的话一愣，对啊，现在她想要做什么？好像也没有什么特别想要做的事情啊。
　　想到这里，大慈树王也沉默了。
　　“看吧，作为智慧之神的你也想不出来什么，我这种不喜欢用脑子的想不出来不是很正常嘛。”流苏察觉到了大慈树王的纠结，摊了摊手道。
　　“不是还有一个叫做崩坏星穹铁道的世界么，要不去那里看看？”大慈树王思索了一下建议道。
　　“那不知道是多少年之后的事情了，我们难道还跨越时间长河抵达那里？”流苏回答道：
　　“而且，后世的我们在那个世界不也存在么，现在我们过去，会不会产生什么时空悖论什么的。”
　　“这个问题你就不用担心了，因为世界的你我只有一个，我们无论穿梭在什么时间节点，都不会有一个与我们一样的个体存在，因为我们的提瓦特大陆都不是真实的，它也是衍生出来的。”
　　听了大慈树王的话，流苏疑惑道：“你是怎么知道的？”
　　“我从你的经历以及你的所见所闻总结的啊，我这个世界本来就是因为你的出现而诞生的，之前我不了解，但是去了那个空做为旅行者的世界我才明白，我们的世界它是独立的，不受虚数之树以及世界意识的干扰。”大慈树王解释道。
　　“那你们不都是虚假的么。”流苏有些不能解释的说道。
　　“不啊，我们当然是真实的，因为你的存在，我们的命定轨迹与你产生的交集，也成为了一个真实的存在，要不然我们出了世界怎么会是真正的星空？真实的提瓦特比我们世界的问题还要复杂的多
　　。”大慈树王回答道。
　　“你也知道，真实的提瓦特世界是有锚点的，而我们的世界却没有，但是我们的世界依然稳定，是你作用于以太锚点的存在支撑着这个世界。”
　　“喂，你怎么了？”大慈树王看着突然找了个地方坐下的流苏，有些不解的问道。
　　“没什么，只是感觉有些心塞。”流苏摇了摇头道：“这个世界竟然是假的。”
　　“平行世界有很多不是很正常嘛？就像你之前玩的《原神》，你们每个人都有一个属于自己的世界，而我们这个世界是属于你的，你如今操控的不是旅行者。而是作为神明的你自己。”大慈树王解释道。
　　“不愧是智慧之神，一下子就分析出了很多我不知道的事情。”流苏望着远方的星海面露笑容的说道。
　　大慈树王笑骂道：“啧，这是在夸你还是在夸我啊。”
　　“当然是在夸你啊。”流苏毫不犹豫的回答道。
　　“切，我所获得的知识还不是从你这里获得的，我只是总结了一番罢了。”大慈树王虽然嘴上这么说，但是笑容却毫不掩饰的洋溢在她的脸上。
　　“那是，你可是我的最强内置大脑。”流苏附和道。
　　大慈树王满意的说道：“现在知道了吧。”
　　“知道，所以，这个法子就交给你来想了。”流苏继续道。
　　大慈树王：“？？？”
　　和你说了半天，我和你对真心，你却和我玩套路？
　　“想都别想，你快点给我自己想！”大慈树王震怒道：“都这个时候了，你还套路我?！”
　　流苏：“.”
　　与此同时，千壑沙地西北方，纳西妲带着一行人来到草龙阿佩普的藏身之所。
　　纳西妲对着前面的洞穴喊道：“阿佩普，我想和你谈谈。”
　　纳西妲的话音传进去了很久，远方的洞穴并没有回应。
　　“纳西妲，你确定是这里吗?”派蒙对着纳西妲问道。
　　“应该是这里，如果那个指引没错的话，不过好像现在还没到那个时候，不知道草龙阿佩普现在是不是清醒的。”纳西妲回答道。
　　“你们不会还没做到这里吧?”纳西妲突然想到了什么对着两人狐疑的说道。
　　“嘿嘿，那还不是荧偷懒，对，都是她的错。”派蒙挠了挠头然后指着荧说道。
　　“怎么又是我的事情了?你自己不也乱用钥匙，怪我咯?”荧听了派蒙的话忍不住吐槽道：“派蒙，我看你是飘了，信不信你下个月的伙食费也没有了。”
　　派蒙：“.”
　　你厉害，你清高，你了不起，你拿我的伙食费威胁我，你真的不是人啊！
　　“我们真的能见到草龙吗?不知道为什么，我现在心里有点紧张。”妮露在一旁小声的说道。
　　“如果草神大人说的没错，这也是唯一能够拯救大慈树王以及拯救须弥的办法了。”艾尔海森平淡的开口道。
　　“阿佩普，现在情况很着急，如果你醒着的话就回应一声，如果没有醒着那我就自己进来了哦。”纳西妲再次对着不远处的洞穴喊道。
　　等了一会后，纳西妲还没有听到草龙阿佩普的回应，正准备上前一探的时候。
　　草龙阿佩普略显痛苦的声音从里面传来：“新生的草之王，我们没有什么好谈的。”
　　“你是如此的弱小，远不及之前草之王的万分之一。”
　　纳西妲认真的说道：“我也知道我比不上大慈树王，但是现在须弥爆发了新的危机，我需要你的帮助。”
　　草龙毫不犹豫的拒绝到：“我不会帮助你的，须弥灭不灭亡与我有什么关系，至于听到你说草之王被禁忌知识感染，我开心还来不及呢，没想到她也走上了阿蒙的路子。”
　　“你们这些所谓神明借着天空的威光在此地作威作福，要知道这片世界本来是属于龙的领地，你们都是外来者。”
　　“阿佩普，你不是不想帮忙，而是现在的你根本做不了什么吧。”纳西妲听了草龙的话，眼睛精光一闪道：“现在的你还在承受着禁忌知识所带来的痛苦吧?”
　　阿佩普：“.”

第261章 抓个粉毛过来
　　“哼，我可是最伟大的龙，怎么可能因为一点小小的禁忌知识而导致虚弱，痛苦？”阿佩普听了纳西妲的话冷哼道。
　　“是吗？”纳西妲故作疑惑道。
　　阿佩普回答道：“这是自然的。”
　　“如果你没事的话，就出来让我看看。”纳西妲不依不饶道。
　　阿佩普：“.”
　　等了一会后，阿佩普没有任何回应，纳西妲才开口道：“怎么，没话说了？看来我的猜测是准确的。”
　　“新生的草之王，说出你的来意。”阿佩普有些无奈的说道。
　　“我的来意很简单.”纳西妲将自己的想法说给阿佩普听。
　　“阿蒙的残骸？你想要复活阿蒙？这是不可能做到的事情，劝你不要白费功夫了。”阿佩普听了纳西妲话，摇了摇头道。
　　“可不可能试过才知道，你只需要将阿蒙的残骸交出来就好了。”纳西妲回答道。
　　阿佩普叹了一口气道：“罢了罢了，阿蒙虽然被我吸收的差不多了，但是你只要残骸的话，还是存有一点的。”
　　“草之龙就妥协了？这么好说话？”派蒙有些惊讶的出声道。
　　纳西妲回答道：“自然，阿蒙的残骸对她没用而且”
　　“而且什么？纳西妲你快说啊。”派蒙一脸着急的问道。
　　纳西妲摇了摇头道：“没什么。”
　　派蒙：“.”
　　在派蒙一脸纠结的时候，纳西妲转头对着远处的洞穴喊道：“阿佩普，感谢你的帮助，等我们解决了大慈树王的禁忌知识，再回来帮助你，因为她那边的禁忌知识才是主要的。”
　　“唉，希望你能做到吧。”阿佩普叹息了一声后，就再次陷入了沉默。
　　“草神大人，这.这是是赤王的残骸？！”赛诺一脸纠结的看着地上糊成一坨马赛克一样的黑色物质，旋即有些震惊的说道。
　　“嗯，阿佩普在这种事情上不会欺骗我的，我能感受到在这被禁忌知识包裹之下散发着的属于阿蒙的气息。”纳西妲回答道。
　　纳西妲说到这里，突然转头对着眼巴巴看着这如同沥青一样的物质的荧用神念询问道：“荧，这些东西你要么？”
　　“啊？给我吗？！”荧听到纳西妲的话，指了指自己一脸不可置信的回应道。
　　“是啊，这些能量对于现在的我来说没有多大的用处，但是对你来说却是一笔不小的力量。”纳西妲点头道：“我将这些处理一下，然后交给你。”
　　“谢谢纳西妲！”荧开心的回应道。
　　纳西妲回答道：“不客气。”
　　而旁边的几人一脸疑惑的看着突然兴奋起来的荧，派蒙张了张嘴还想问什么，但是看到荧一直看着那一团禁忌知识的残留物，她就明白了什么，也没再开口询问。
　　“草神大人，赤王真的能复活么？”提纳里对着在剥离禁忌知识的纳西妲询问道。
　　纳西妲回答道：“理论上
　　是可以的，如果大慈树王的指引没错的话，就是不清楚赤王现在还残存着多少。”
　　“残存着不知道还有多少的意思是如果不够，那还需要更多的信仰？”提纳里分析道。
　　“嗯，就是这个意思。”纳西妲一边说，一边拿出流苏从另一个世界收集到的赤王信息放在地上因为被抽离禁忌知识而剩下的黄沙上面。
　　“纳西妲，这个是什么呀？”派蒙有些疑惑的看着纳西妲拿出的另一个奇怪的东西。
　　纳西妲回答道：“她收集的赤王信息，这也是复活赤王的必要条件。”
　　纳西妲话音刚落，她一股脑的将手中的东西全部塞进地上的一滩黄沙中，这粗暴的动作看的周围的几人都沉默了。
　　你这复活赤王的行为是不是有点草率了，阵法呢，神力呢？还有那种酷炫的复活仪式呢？你这样复活一位神明，不知道的还以为是在做沙雕呢。
　　“看来信仰是够的，复苏赤王应该是没问题了。”纳西妲见着快速朝着中间聚拢的黄沙道。
　　随后，一位与赛诺有九分相似的男子从黄沙中诞生而出。
　　“这是赤王？怎么和赛诺那么像？”派蒙惊呼道。
　　赛诺：“.”
　　“嗯，乍一看不知道的还以为是赛诺的同胞兄弟呢。”荧也摸着下巴附和道。
　　赛诺：“.”
　　你们两个礼貌吗？这个笑话一点都不好笑！你们就在神明面前直接编排他？
　　“树王？”赤王调息了片刻后，缓缓的睁开了眼，见到纳西妲的那一刻他惊讶的喊道。
　　“醒了？醒了就告诉我花神在哪，等会还要打仗呢。”纳西妲瞅了他一眼平淡的开口道。
　　“如果我没有记错的话，魔神战争不是已经结束了么？”赤王有些疑惑的问道：“还有你是怎么将禁忌知识完全清除的，同时还复活了我？”
　　“不该问的就别问，你的话太多了，现在须弥陷入了危机，我需要你们的帮助。”纳西妲开口道：“快将娜布·玛莉卡塔所处的位置告诉我。”
　　赤王：“.”
　　“到底出什么事情了？让你费尽心思复活我。”赤王沉默了一会后开口询问道。
　　虽然不明白为什么现在的树王与之前有些不同，但是这些比起对方复活的这件事自己就显得不重要了。
　　“因为大慈树王被禁忌知识感染”纳西妲将须弥的情况润色了一下说给赤王听：“以我现在的实力不是她的对手”
　　后面一句纳西妲没有说，那就是即使加上你们也不是她的对手。
　　“还有一个树王？这也难怪，你不是当初的树王，虽然你的气息，权柄都与她一样，但是我还是能感觉到有一些微小的差别。”赤王摸着下巴思索道：“如果以你的能力也不是她的对手的话，那么我们就麻烦了。”
　　“什么意思？”纳西妲疑惑道。
　　“我虽然复苏了，但是力量也不如之前那么强
　　大，禁忌知识的侵蚀同样也让我失去了很多。”赤王回答道：“即使你将花神也复苏了，我们依旧不是她的对手。”
　　“赤王大人，我们不用击败大慈树王啊，只需要将她身体里的禁忌知识清除就行了啊。”妮露听了赤王的话，忍不住开口道。
　　赤王听到声音转头看向妮露皱着眉头道：“你是谁？还有这身装扮.”
　　“这是妮露，这一身装扮是她模仿花神跳花神之舞而做的打扮。”纳西妲回答道。
　　“原来如此。”赤王点头道：“虽然我们目的只是清除树王的禁忌知识，但是过程还是要与她战斗，我不知道现在的树王实力究竟成长成怎么样了，但是按照这位新生树王的情况来看，这件事很不乐观。”
　　“禁忌知识的所给神明加成是恐怖的，它虽然能让人以及神明癫狂，但是同样的也给他们带来了极为强大的战力。”
　　“当初我就是因为接触到了禁忌的知识，才导致沙漠与森林陷入了一场浩劫之中，没想到她也变成这样了。”说到这里，赤王忍不住叹了一口气。
　　“不着急，现在的目的是首先将花神复活了，之后的事情，我们再从长计议。”纳西妲开口道。
　　“嗯，也只能这样了。”赤王颔首道：“对了，你是怎么将我复活的？”
　　“用沙漠与须弥子民信仰的力量，以及你的残骸。”纳西妲回答道。
　　“原来是信仰的力量，这么说，复活花神的话，也需要用到庞大的信仰之力。”赤王摸着下巴道：“就是不知道现在的沙漠子民怎么样了。”
　　“孩子，我看你的容貌，想必也是沙漠的子民吧，能与我说说现在沙漠的情况吗？”赤王转头对着赛诺开口道。
　　赛诺有些迟疑的回答道：“赤王大人，这.”
　　“说吧，你觉得是怎么样的就是怎么样的，不用避讳什么。”纳西妲对着有些迟疑，还在不断往自己这边看的赛诺开口道。
　　“好。”赛诺听了纳西妲的话，深吸了一口气然后将自己在沙漠里的所见所闻，以及沙漠的子民误会赤王是大慈树王杀死的这件事等等全部慢慢讲述给赤王听。
　　赤王一言不发的听着赛诺的叙述。
　　荧也一言不发的看着两人，她转头有些古怪的看了一眼眼中带着笑意的纳西妲。
　　荧：“.”
　　她发现纳西妲也变了，现在忽悠人，不对，忽悠神都不眨眼了，大慈树王的事情她还能不知道吗，对方一看就是演的，她们两个的目的也就是眼前的赤王以及后面等待着复活的花神。
　　与此同时，星空外的空间基站上。
　　“喜欢美少女就直接抓呗，你还纠结什么啊，你可是神啊，你不会还要学着那些什么小说的内容先扮猪吃老虎，然后进行一段曲折离奇的故事，最终博得美人芳心吧？”大慈树王对着皱着眉头的流苏吐槽道。
　　“
　　不过，你不准抓白毛，白毛只能有我一个！”
　　“这都哪跟哪啊，为什么你会有这样的想法。”流苏有些无奈的说道。
　　“这还不是被你感染的，我也觉得美少女不错，而且你的就是我的，这不好嘛？这当然很好啊。”大慈树王一脸认真的回答道：“而且就如你所想的一样，我们毕竟是一体的，而且感知也是同步的，所以做有些事情还是会怪怪的。”
　　流苏：“.”
　　你还真是不鸣则已一鸣惊人啊，你听听你说的都是一些什么虎狼之词，还做有些事情感觉怪怪的，你听听你说的是人话吗？
　　“你就别编排我了，你想的我都知道，而且，事情不是就是这样的吗？一个人还是太孤独了，纳西妲那孩子嗯，也会有自己的想法，不可能与我们时时刻刻在一起。”大慈树王开口道。
　　“影，八重神子她们见到你心底有一种极致的尊敬，几乎是你说什么她们就会做什么，你的权能在她们面前展现的太多了，复活，创世，这根本就不是一般的七神能够做到的啊。”
　　感觉到大慈树王生出的各种奇怪的想法，流苏有些无奈的说道：“你就不能不要整一些幺蛾子了吗？”
　　大慈树王听了流苏的话有些激动的绘声绘色的描述道：“难道你就不想吗？一个香香软软的粉毛，和她在一起，将柔软的她抱在怀里，然后”
　　“打住打住，再说就过不了审了，还有为什么是粉毛啊？”流苏赶忙制止道。
　　“为什么？因为你不是喜欢粉毛吗？”大慈树王回答道。
　　流苏认真的回答道：“我心里还是喜欢白毛的，粉毛没有那么强烈的感觉。”
　　“想都别想，白毛对你来说是不可能的。”大慈树王毫不犹豫的拒绝道。
　　流苏摇了摇头道：“那就算了，粉毛我也不要了。”
　　“哦，你说晚了，我已经把粉毛抓回来了。”大慈树王平淡的说出让流苏震惊的话语。
　　流苏：“？？？”
　　“等等，你抓的哪个粉毛？“流苏惊恐道。
　　大慈树王平淡的回答道：“当然是从你记忆里寻找的啊，然后以我的观感与你的观感同步，然后抓了一个合适的粉毛过来啊，毕竟这片世界都有一定的联系，以我们的能力，隔着时空抓一个粉毛过来还不是简简单单。”
　　“那，粉毛呢？”流苏见大慈树王已经动手了，有些头疼的说道。
　　“还在穿越时空的路上，她那里与我们这里有些远，估计还要几秒钟吧。”大慈树王回答道：“不过她真的孱弱啊，连伪神都不是，没想到你会喜欢这口。”
　　“这不是你抓的吗？还有你抓的是谁？而且粉毛不是有那么多吗，很多不是都有接近神的实力嘛？”流苏忍不住吐槽道。
　　“哎嘿！”大慈树王回复道。
　　流苏：“.”
　　“这些不重要，只要你我都喜欢就够了，
　　至于她是不是神明也不重要，只是造个神而已，很简单了啦。”大慈树王对着流苏宽慰道。
　　“说的是很简单，那么多崩坏能不是钱啊！造神也是要消耗能量的好吧？”
　　大慈树王对着流苏宽慰道：“放宽心，放宽心，不是还有奥托帮我们掠夺崩坏能吗，神明的消耗我们还是承担的起的，再说了，你拿着崩坏能也不知道干什么啊？”
　　“你这些能量给纳西妲，荧她们不好吗？”流苏捂着脸说道：“再不济，多造两个适合生存的世界也好啊。”
　　“有什么关系，纳西妲，荧她们有自己的路，我们直接将她们变成神明反而会让她们迷失自己的方向，被灌输的神明与自己成为的神明是有很大的差距的。”大慈树王解释道：“你看好她们，我自然不会做这些。”
　　“成长与冒险，对于她们来说才是一件快乐的事情，有我们照看着，她们的路途不会有大问题，如果直接将她们变成神明的话，估计就变成和你一样的咸鱼了。”
　　“什么话，什么话，你诽谤我！我要请律师，你等着！”流苏忍不住出声道。
　　“噗呲，哪有人请律师告自己的，还有律师也不接神明的单子啊。”听到流苏的话，大慈树王忍不住笑出了声道：“生活总是要有一些改变，才会更美好不是么，我们虽然没有了磨损，但是永生也是孤独的。”
　　“这才几百年你就变成了这副模样，要是再过几千年，你估计能在星空中找个地方当恒星了，一动不动的。”
　　“你说的有道理，不愧是你智慧之神，别念了别念了，我投降还不行嘛。”流苏无奈的说道：“当初就是被你忽悠了，让我错失了最好的时机。”
　　“唉嘿，这样不也挺好的。”大慈树王笑着回答道：“好了，她到了。”
　　大慈树王说完以后，在流苏的身前出现了一道金色的裂缝，一道粉红色的身影从裂缝中掉了出来，流苏赶忙伸出手接住这一道身影，在打量到怀中粉毛的一刹那，她就沉默了。
　　流苏：“.”
　　“这个粉毛是不是很符合你的感觉？”大慈树王笑着调侃道：“这可是我精心筛选出来的哦。”
　　“我可以换个白毛吗？”流苏沉默了一会后开口道。
　　大慈树王语气强烈的拒绝道：“不行，就这个，你只喜欢白毛和粉毛，白毛不可能，除了我之外还有纳西妲这个白毛，所以现在只有这个粉毛了，你不要也得要。”
　　流苏：“.”
　　大慈树王说的也有道理，自己也是白毛，大慈树王也是白毛，还有纳西妲也是白毛，在多一个白毛确实有审美疲劳，但是你抓其他的粉毛不好吗，为什么要抓她？我压根就不了解她啊。
　　只见流苏抱着一位梳着流云鬓扎着双马尾的渐变色的粉发少女，少女的衣裙有一种天朝风格，衣裙的主体颜
　　色是由粉色，黑色与紫色构成，紫黑色衣裙的下方是与之不同的粉白色裙摆。
　　不仅如此，她的胸前还挂着一个紫色的星盘，她那张有些熟悉的俏脸让流苏感觉，这几个印象中的人的会不会是用同一个人的模子创造出来的，就连声音都是那么的类似，她就是在后面出现的崩坏星穹铁道属于仙舟联盟中仙舟【罗浮】上的太卜司之首——符玄。
　　“不了解没关系，慢慢来呗，反正她们的世界在我们世界的若干年后，我们现在发生的事情又不影响她的后续，到时候我们直接将她送到那个节点就好了。”大慈树王察觉到了流苏内心的纠结，有些满不在乎的说道。
　　“可是，这也太小了吧？估计她还没有现在的纳西妲高呢。”流苏看着自己怀里因为大慈树王强行让对方穿越时空而酣睡的少女，皱着眉头说道。
　　“这有关系吗？这没关系啊，她现在的年龄和纳西妲都差不了多少呢。”大慈树王回答道：“只是她的外表已经固定了而已，俗称长不高了。”
　　流苏：“.”
　　“怎么，不喜欢吗？”大慈树王见流苏沉默，同时也没有感受到对方的想法，有些小声的问道：“你要是不喜欢的话，我就把她送回去吧。”
　　流苏回过神来，对着大慈树王回答道：“我只能说，干得漂亮，没想到你竟然将她抓过来了，我还以为是长着驴耳朵的粉毛或者那个说话如同唱歌一样的粉毛呢。”
　　“嘿嘿，你也知道那两个并不适合我们这里，倒是可能与荧纳西妲她们玩得来，所以我就跨越时空将她带过来了。”大慈树王听到流苏的话，也一脸开心的说道：“不过，你竟然能同步你那边世界的事情，也真是让我感到意外。”
　　“要不是知道你突然得到的新知识，我也不会将她抓过来了。”
　　“我也不清楚，但是随着时间变化，我的脑海里的所知道的事情也会越来也多。”流苏摇了摇头回答道：“不过至少这样我就不会与我的世界脱轨了。”
　　“那你到时候能不能回到你自己的世界去？”大慈树王思索了一下回答道。
　　流苏听到大慈树王的话，仿佛是看来了一样，平淡的回答道：“应该回不去了，我已经变成这样了，那个世界并不适合另一个世界的人或者神的存在。”
　　“好吧。”大慈树王说道这里突然察觉到了什么，赶忙对着流苏提醒道：“等等，这个粉毛快要醒了，快快，用你的本领去忽悠她。”
　　“我这是在哪？”符玄睁开眼，金粉色的眸子有些茫然的打量着四周出声道。
　　流苏突然开口道：“你醒了，手术很成功，你已经成功的变成一个可爱的女孩子了。”
　　符玄：“？？？”

第262章 符玄：流苏，你这个坏蛋！
　　听到流苏的话，符玄的小脑袋上飘出来一连串的问号，什么叫手术很成功，你已经变成一个可爱的女孩子了，我本来就是很可爱的女孩子好吧，不对，我要长高，才不要可爱！
　　想到这里，符玄原本懵逼的小脸突然严肃了起来，这才开始打量着周围的环境。
　　自己现在是处于一个雪发女子的怀中，看着周围的环境应该是处于某艘舰船的甲板上，但是这舰船未免也太大了吧？自己一眼望去几乎都看不到边际在哪。
　　“在想什么呢？”流苏看着符玄一边打量着四周，一边咬着手指露出思索的表情出声询问道。
　　符玄出声问道：“这里是哪里？”
　　“仙舟【玉衡】。”流苏思索了一下回答道。
　　听到流苏的话，符玄突然惊声道：“仙舟【玉衡】？！”
　　符玄的惊声让流苏差点把她丢出去，好在止住了这种想法道：“有问题吗？”
　　“仙舟【玉衡】不是消失在传说中了吗？还包括仙舟【天权】，【天玑】，【天枢】，【天璇】，【开阳】，【摇光】七艘巨型战舰构建的仙盟【九州】。”符玄疑惑道。
　　“仙盟【九州】，不错，是个好名字，以后就这么定了。”流苏摸着下巴颔首道：“不过，你说的其他六艘我还没造出来，目前我只建造了【玉衡】，【天权】，【摇光】这三艘。”
　　符玄：“？？？”
　　听到流苏的话，符玄的小脸一僵，如果眼前的这个人说的没错，仙盟【九州】这个名字还是她取的？但是也不对啊，根据古书记载仙盟与仙舟联盟虽然名字相似，其中的风土人情也差不多，但是并不是一个阵营的。
　　据记载，仙盟与仙舟联盟不一样的是，仙盟在不断扩张疆土，他们好像在找寻某种东西，在大千世界中不断穿梭，其中除了仙盟之外，还有一个叫做天命的组织也与仙盟有不少联系，或者说，天命是隶属于仙盟的下位，他们与仙盟也在做一样的事情。
　　“我观此处除了你之外没有其他人了，这些仙舟难道都是你一个人制造的？”符玄突然想到了什么，抬头对着流苏问道。
　　流苏颔首道：“自然。”
　　“这，这怎么可能做到，就凭一个人的话。”虽然想到了这种可能，但是听到流苏的回答后，符玄还是露出不可置信的模样。
　　然后，符玄在流苏的目光下，直接掐指推算了起来。
　　“符玄，你在做什么？”流苏开口道。
　　符玄听到流苏的话，停下手中的动作对其疑惑道：“你知道我？我记得我没做过自我介绍啊？”
　　“当然，是我将你带到这里来的。”流苏平淡的回答道。
　　“原来是你，难怪了。”符玄恍然道：“你将我带到这里来是有什么目的？”
　　“目的？你把我想的太坏了，我只是从世界
　　之外知道符卿的存在，见符卿太过可爱，于是就动了心思罢了。”流苏笑着回答道。
　　“你我.”符玄听了流苏的一番话，小脸涨得通红，她没想到对方会这么直白。
　　“还有符卿什么的，这称呼怎么对？”
　　“我喜欢啊，而且符卿不也很好听吗？”
　　“你的意思是，想要我帮你做事？”符玄突然想到了什么，回过神来道。
　　“嗯，不愧是符卿，真聪明，一点就透。”流苏笑着颔首道：“如今仙舟刚刚建成，正是用人之际，我想符卿肯定能够完美的胜任这个职位。”
　　“我还不知道你叫什么呢？”符玄听了流苏的话，一脸纠结的开口道。
　　流苏回答道：“我叫流苏。”
　　“流苏，你这个坏蛋！”符玄突然道：“你这样是吃定了我了吗？”
　　“你询问我的名字就是为了骂我吗？真是让人失望啊。”听了符玄的流苏捂着头故作失望的开口道。
　　符玄纠结道：“我”
　　流苏继续道：“难道符卿不愿意么？我可是废了好大的劲，才将你从后世抓回来的。”
　　符玄：“.”
　　要不是看着这个抱着自己的女子实力是未知数而且让自己感到太过亲和了，让她也不忍离去，要不然以她的性子早就翻脸了。
　　“等等，后世？”符玄抓住了流苏的字眼开口道：“你说我你是将我从后世抓过来的？！”
　　流苏再次露出笑容对其回答道：“当然啊，你所处的这个时空距离你那还有若干年呢，你所处于的仙舟联盟可能现在都还不存在。”
　　符玄：“.”
　　“你是星神！”符玄沉默了一会后突然道，旋即又陷入了思索道：“不对，关于星神的记载并没有与你类似的，掌握时空的力量，可是如果不是神的话，这一切也解释不通了。”
　　“我是神，但是不是你所知道的星神。”流苏回答道：“祂们那些虽然有神的力量，但是还是差了点意思。”
　　“如果你是神的话，为什么还要抓我过来？”符玄咬着唇询问道。
　　流苏回答道：“这个问题之前不是回答过了吗，因为符卿太过于可爱了，又非常聪明。”
　　符玄：“.”
　　“说的那么好听，还不是让我过来帮你打工，可爱什么的，又不是我想要的。”符玄小声的回答道。
　　“难道符卿不愿意么？”流苏开口询问道。
　　“我”
　　符玄还没有开口回答，流苏就直接打断了她继续道：“如果符卿不愿意的话，那我就只能用强了，改变你对于世界的认知让你认为你本来就是仙盟【九州】的人。”
　　符玄：“？？！”
　　符玄听了流苏的话，一脸惊恐的抗拒道：“你，你这个坏蛋，你不能这样做！”
　　“为什么不能呢？要知道改变世界只是我一念之间的事情，包括这个世界的人和物，只要我想，我都能将他们变成我所希望的样子。”
　　流苏眉眼含着笑容，对着满脸惊恐的符玄出声道：“而且，我这不是为了满足符卿的愿望吗？符卿也很想统领大军吧？”
　　“我你.”符玄感觉自己被拿捏的死死的，自己的想法以及经历过的事情对方都知道，但是自己对她却一无所知。再结合自己之前所算的卦象，让她有些不知所措。
　　“符卿，你知道么，命途也是能够改变的，就像远方的星辰一样。”见符玄陷入了纠结之中，流苏突然说道。
　　符玄听到流苏的话，有些愣愣的询问道：“什么？改变命途？”
　　“你看，远方的星辰就像棋盘上的棋子一样。”流苏一边说着，一边对着远方的星辰伸出手，在符玄的目光下，她缓缓移动的手指，远处的星辰也在她的举动中不断的改变着原有的轨迹。
　　那可是不知道多少万光年之外的星辰啊，现在却犹如棋子摆件一样，在流苏的手中肉眼可见的不断的变动着位置，移动星辰仙舟联盟也能做到，但是星辰散发的光芒到达别处也是要有时间的，流苏这一手相当于直接改变了那些星辰的命运。
　　“哎呀呀，流苏你好会啊，你看人家被你这一手星子如棋的手段震惊的都不能思考了。”大慈树王笑着出声道。
　　流苏回答道：“小问题，我还想从她那里知道一些后续的事情呢。”
　　“直接读取记忆不好么？”大慈树王疑惑道。
　　“自己看到的远不如从她人嘴里说出来的要让人惊讶，就像之前她所说的仙盟【九州】，这也是我意料之外的事情。”流苏回答道。
　　“好吧，但是从她嘴里说出来关于我们的事情是一种悖论啊，你从后世听到自己的行为，这样不就代表着我们后世已经定型了么？”大慈树王犹豫道。
　　“没关系，到时候改变一下就好了，就是耗费的能量需求多一点罢了。”流苏满不在乎的说道。
　　大慈树王点头道：“既然你心中有了决定那就不妨听她说一说吧。”
　　“符卿，符卿，你看那远方的星辰像不像你。”流苏对着呆愣的符玄开口道。
　　“啊？”符玄听到流苏的声音，这才回过神来，看向远处的星空。
　　“这，这”
　　符玄目瞪口呆的望着远处由星辰排列而成的人物模样，这不正是自己么？
　　“符卿，喜欢么？”流苏将头抵在她的小脑袋上轻声道。
　　“喜哼，才不喜欢，你就是想让我帮你做事。”符玄虽然眼角含着笑意，但是嘴上却傲娇的说道：“我不会就这样被你骗了的。”
　　“原来不喜欢啊，那就算了。”流苏故作失望的叹息道，挥一挥手，远处的星辰再次回到了它们原本的轨迹上。
　　符玄看到远处的星辰在流苏的行为下再次归位，心中难免有些失落，她轻轻的咬着嘴唇，但是没有对流苏说什么。
　　“哎呀，看来符卿是喜欢的，但是
　　为什么嘴上却说不喜欢呢？”流苏故作惊讶的在符玄耳边低语道。
　　“你”
　　还没等符玄说话，流苏继续说道：“符卿，喜欢就要说出来嘛，你不说谁知道你喜欢呢？等美好的事物消失以后，再想珍惜就晚了。”
　　符玄：“.”
　　符玄也知道流苏话里有话，知道对方在邀请自己，她有些不明白，自己为什么会被这位神明看上，还不远万年将自己从后世带回来，为的就是帮祂管理舰队，这怎么看都是一件不可能的事情，但是事情就明明白白的摆在她的眼前。
　　她之前为自己的这一旅程算过，乾卦九五，利见大人，大利。
　　符玄知道，卦象是不会出错的，正如对方所说的，自己的命途也在遇到对方的那一刹那改变，现在只要自己做出选择，或者说自己没得选择，自己答应，那就如了对方的愿，自己不答应对方也会用另一种办法答应，但是那种办法自己接受不了。
　　“为什么是我？”符玄思索了一下，对着流苏小声的说道：“这种大事我”
　　流苏一脸认真的回答道：“因为我喜欢符卿啊，此事非符卿不可。”
　　听了流苏直白的话，符玄小脸通红，她感觉对方话里有话，喜欢自己什么的，让她感到过于羞耻，她知道对方是神明，对方的想法她虽然不能理解，但是却也能接受。
　　但是，符玄还是被这一份天上掉下的馅饼砸的头脑晕晕乎乎的，就像自己原本只是一个普通的太卜司之首，现在一跃成为了九五真龙。
　　而且对方还那么好看，想到这里符玄赶忙将脑海中的胡思乱想甩了出去。
　　符玄啊符玄，你在想什么呢，祂是神明，外貌自然是人所不能达到的，让你觉得好感也是应当的，你不能沉迷于对方的美貌之中。
　　可是这时候又有一个思想在她的脑海中生成，符玄啊符玄，祂可是神明，无论有什么目的对于你来说也是无伤大雅的，你没有对方图谋的地方，仙舟联盟在强大的仙盟【九州】的影响根本不值一提。
　　即使对方有什么其他的想法，那也只是对方觉得你很不错，想要帮助你，而且对方那么好看，你答应了也不亏啊，答应了对方自己一跃就能成为都可以让你姐姐自豪的存在，这样的好事哪里找？
　　只要你答应了祂就能统领仙盟，让景元还有那些嘲笑你个子小的人仰望你，你再也不用抬头看他们了。
　　“让景元他们仰望我？”符玄突然喃喃道：“自己再也不用抬头看人了？”
　　流苏见符玄突然陷入了某种幻想之中，口中还念念有词，有些疑惑对其询问道：“符卿，符卿，你在想什么？想的那么出神？”
　　“啊，没，没什么？”听到流苏的声音，符玄回过神来赶忙回答道。
　　“符卿思考的怎么样了？如果不行的话，那我就只能将你强留在这
　　里了。”
　　听到流苏一脸笑容说出让自己惊恐的话语，符玄赶忙道：“我，答应了就是了，你不要改变我的思想。”
　　“哈哈哈，这可是你说的。”流苏笑着说道：“即使你不答应我也不会把你怎么样，最多帮你把这段见到我的记忆抹除然后将你送回去，因为我喜欢的是符卿这个人，如果将你的思想改变了，那就不是我想要的符卿了。”
　　符玄听了流苏的话，瞠目结舌道：“你！”
　　流苏笑着摇了摇头道：“哎呀，这不是符卿自己陷入了牛角尖没有想到嘛，归根结底还是符卿的选择，这不能怪我。”
　　听了流苏的话，符玄才恍然大悟，对方将自己召唤过来，肯定是喜欢自己的某种性格，要是改变了与祂自己创造一个工具人肯定没什么区别。
　　想到这里，符玄有些纠结的对着流苏小声询问道。“那，那我要是反悔，我可以回去吗？”
　　“当然是不可以的啊。”流苏摇了摇头道：“都到嘴的肉，怎么可能放她跑了呢，符卿，你说是吧？”
　　“你，你这个坏蛋！”符玄听到流苏的话，有些无奈的骂道。
　　流苏捏了捏符玄的小脸说教道：“符卿，骂人可是不对的，虽然你骂人的样子也挺可爱的。”
　　符玄：“.”
　　流苏的话让符玄又羞又气，但是她不明白为什么自己的嘴角却控制不住的翘起一个优美的弧度，心里也美滋滋，甜蜜蜜的如同吃了一大口蜂蜜一样。
　　“符卿，要不要给我算一卦？在了解到你的时候，感觉你的算卦能力感觉很强的样子。”流苏见符玄再次陷入了沉默，寻找了一个话题道。
　　“啊？我试试。”听到流苏的话，符玄也没有再胡思乱想而是认真的算了起来。
　　结果，在流苏不解的目光下，符玄先是叹了一口气，然后将胸口挂着的星盘直接摘了下来，放在流苏的手中。
　　流苏：“？？？”
　　流苏一脸懵逼的拿着符玄给的紫色星盘，不明白对方的行为是什么。
　　“我算不出来了。”似乎是察觉到了流苏的疑惑，符玄叹了一口气道：“所有的卦象，包括我自己我的命途全部都算不出来了，唯一能知道的就是前面的路途是无尽的康庄大道，但是却不知道这条路向着哪里。”
　　“所以对于现在的我来说，卜卦对我来说也没有用了，这个星盘给你就当一个纪念了。”说道这里，符玄有些自嘲的摇了摇头继续道：“作为仙舟【罗浮】的太卜司之首，现在就连简单卦象都算不出来了，也是一种讽刺吧。”
　　“符卿，不要这样想，这种改变说明你能掌握自己的命途了，你的命途不再由祂人指引。”流苏开口宽慰道。
　　符玄点头道：“嗯。”
　　虽然回答的很平淡，但是符玄的金粉色眸子里却有浓浓的希冀，以及一种都掩饰不了的愉悦感。
　　流苏也察觉到了符玄心中的愉悦之情，但是她没有点破，这一下她差不多也摸清了符玄的小性子。
　　“好耶，攻略完成，虽然有些小傲娇，但是也特别有趣，不是么？”大慈树王的声音突然传来。
　　流苏故作高深的回答道：“那是，也不看看我是谁。”
　　“啧，你是谁我还不知道，你完全就是用着自己的优势，要是换别人对方早就跑了。”大慈树王毫不留情的拆穿道：“你刚刚的表现完全就是一个强买强卖的土匪，强盗，但是对方却真的吃你这一套，我感觉也真是够了。”
　　“那还是你抓的好，要是其他的我可能真的应付不来。”流苏回答道。
　　“那是，毕竟我是按照咱两的想法共同筛选出来的。”大慈树王听了流苏的话非常满意的说道：“现在我可以安心潜水了吧？以后不要喊我出来控制身体了。”
　　“当然是不可能的啊。”流苏直接拒绝道：“你想的美。”
　　大慈树王：“.”

第263章 傲娇的符玄
　　符玄将自己的星盘给了流苏之后，她准备再次查看一下自己的命途会变成怎么样，但是出现的结果却让她瞳孔一缩。
　　她的命途已经从【存护】变成了前所未有的【创生】，与此同时，还有不少被封印的记忆展现在她的脑海里，那些被加密的文件也清晰的展现在她的记忆里。
　　【创生】之神，仙盟【九州】的七位主神之一，祂有着无中生有的创造能力，一念之间就可以改变宇宙的的所有景象，同样祂的权能也是无尽的，没有人知道祂的权能到底是什么，就连祂的存在都是一件禁忌的事情。
　　如此，所有有关祂的记载全都被世界意识所模糊，他们只是知道仙盟有星神类似的存在，但是不知道对方有什么，这些还是最早的记载，他们只是看到过这位【创生】的神明在构建新的世界，从而给祂取了这个名字，但是记载出来后，这些字体就被隐藏了，除了几位亲眼见过的人之外，其他人都看不到。
　　符玄也在仙舟联盟的书库中看到过，当时的她也只能看到一坨坨的方块形字体，但是她能感觉到这些字体隐藏着什么，因为每一个方块字体都是一个不一样的字，于是她就将这些记了下来。
　　如今在见到对方之后，这些隐秘也被解开了，让符玄成功的得知了自己当初不知道的知识。
　　“你，你是【创生】之神？”符玄突然惊讶道。
　　流苏疑惑道：“什么创生之神？我咋不知道我有这个称呼？”
　　“不是，这是后来的他们见到过你所展现的权能而取得代号。”符玄回答道：“这个符号就代表着创生。”
　　符玄说到这，用手在自己与流苏身前前面勾勒出一棵叶子是着星辰的树形图案。
　　“额，这样吗？”流苏疑惑道，突然想到了什么对着符玄开口道：“那你说是就是吧。”
　　符玄：“？？？”
　　然后符玄再一看信息，她懵逼了，因为这本书竟然是她著作的，她就是看到流苏创造世界然后著作的一本书，包括仙盟【九州】的记载，全都是出于她的手笔。
　　“我想你也明白了，这是一种时空悖论，她将你所想的以另一种方式呈现在你的眼前，后世的人并不知道我的存在，而你知道是因为我改变了你原有的命途。”流苏对着陷入懵逼的符玄开口道。
　　“是，是这样的吗？”符玄有些失落的回答道：“那不是说，我被你抓过来是命运的使然？”
　　流苏摇了摇头道：“不是，这本书只是一个前提，我可以抓其他的人，他们可以是符天，符地，符玄，也可以是符黄。然后这本书也会相应的做出改变，这本书可能就是我产生这个想法后，影响到后世的一种体现。”
　　符玄：“.”
　　听了流苏的回答，符玄直接沉默了。你说的很有道理，但是
　　我听着怎么感觉这么晕呢？还有，我感觉你在忽悠我，但是我没证据。
　　“来，符卿，给我说说你记忆里关于仙盟【九州】的事情，我听听有什么出入。”流苏突然对着符玄开口道。
　　符玄有些犹豫的回答道：“啊？这，这不会改变什么吧？你之前说我知道的事情都是一种悖论。”
　　“不影响，我可以改变，你只管说就好了。”流苏平淡的说道。
　　“那，那好吧。”符玄整理一下语言，对着流苏缓缓的诉说了起来。
　　仙盟【九州】是存在于传说中的一个势力，他们无所不能，他们在世界各处遨游，没有人知道他们会出现在哪里，只知道他们在收集某样东西，其他的就没人知道了，不过有一点可以知道的是，那就是仙盟所求的东西对于宇宙整体来说并没有什么危害，反之他们还会顺手消灭一些让众人头疼的事物。
　　久而久之，仙盟也就淡化在人们的视线里，后来仙舟联盟的出现，仙盟彻底从人们的认知中消失，除了一些活了很长的势力隐约的记载了一些描述。
　　仙盟【九州】有七艘仙舟，据说每一艘仙盟仙舟的长度都有几万公里大小，就像是一座在宇宙中航行的大陆板块，但是里面是什么样的内容就无从得知了，因为没人进去过。
　　“原来如此，飞行的陆地么？”听了符玄的诉说，流苏摸着下巴若有所思：“虽然之前确实有这个想法，但是被你这么说了，那还是得实行一下。”
　　符玄瞠目结舌道：“这”
　　“符卿，还有其他的么，比如说人啊这些，现在这里只有一艘空荡荡的基站呢。”流苏继续问道。
　　“啊？这些也是由我来说吗？你难道就不能自己做一下？”
　　“这些当然都交给符卿了，我相信符卿的眼光，肯定能将这里建设好的。”流苏对着符玄颔首道。
　　符玄：“.”
　　符玄纠结了一会后，才继续道：“其他的我不太了解，但是仙盟中有一种叫做【仙人】的军队，他们各个都身怀绝技，还是一种长生不老的种族，但是他们的身份却如同仙舟联盟的飞云骑一样，明明叫做【仙人】。”
　　“仙人？难道还整出了天兵天将？”流苏听了符玄的话，若有所思道。
　　“对，就是这个，天兵天将统称为仙人，他们能够无视环境在宇宙中自由行动，实力也非常强大，这也是仙盟如此强大的根基。”符玄附和道。
　　“那难办了，我上哪去找这些天兵天将？”流苏皱着眉头说道：“符卿，有记载我是怎么制造这些天兵天将的吗？”
　　“这你也要问我？这不是你制造的吗？还有，生成天兵天将的手段当然是隐秘的，其他势力怎么可能知道？！”听了流苏的话，符玄有些不满的吐槽道：“你可是神啊，这些小事都要问我，我也帮你解决不了啊。”
　　“呵呵，这还不是符卿神通广大嘛，有你帮忙仙盟一定会发展的非常好的，这一切都是符卿的功劳啊。”流苏继续忽悠道。
　　符玄听了流苏的话，抿了抿嘴回答道：“就算你这么说，我也想不到啊，如果这本书真的是我写的，我也不可能将这些事情写出来啊！”
　　“好吧。”流苏有些失望的说道。
　　“不过，真的可以让我以后统兵吗？掌有实权的那种，就像我姐姐那样的大元帅。”符玄一脸期待的对着流苏问道。
　　流苏毫不犹豫的回答道：“自然可以，这是我对符卿的承诺嘛，我当然会执行，以后你就是仙盟的大元帅了，掌有所有的兵权。”
　　“那，兵符呢？你不能光说不做啊。”符玄转头对着流苏伸出小手道。
　　符玄的举动让流苏一愣道：“什么兵符？”
　　“掌管仙盟全军的兵符啊。”符玄认真的说道。
　　流苏一脸古怪的询问道：“兵符长什么样？”
　　“你！”听了流苏的话，符玄气呼呼的看着流苏。
　　“我是真不知道啊，现在军队都没有，我上哪给你找兵符。”流苏无奈的摊了摊手道。
　　符玄仰着头说道：“我不管，这是你答应我的，军队什么的不重要，你先给我兵符。”
　　“行吧行吧。”流苏说完，用神力捏出了一个金色的刻画着符玄之前勾勒出的图案的兵符。
　　“这样可以了吧。”流苏将【兵符】递给符玄开口道。
　　“嗯嗯，可以可以，这个一看就是不能仿造的。”符玄非常的满意的将【兵符】接过，然后小心翼翼的揣进怀里。
　　看着小心翼翼捂着【兵符】的符玄，流苏有些无奈的说道：“现在满意了吧？”
　　“嘿嘿。”流苏的话，让符玄娇憨一笑，然后又陷入了自己遐想的美梦之中。
　　有了仙盟的兵符，符玄相信，自己以后肯定能解决所有的危机，因为仙盟的兵符不是一道简单的兵符，它是有跨空间召集军队的能力，就像流苏将她从另一个时空召唤过来的一样，仙盟的兵符也有这样的功能。
　　流苏：“.”
　　这一刻，流苏好像又从符玄身上看到了德丽莎的影子，让她有些怀疑德丽莎这种病毒会不会跨空间传染？
　　就在流苏思索的时候，纳西妲给流苏发了一条讯息，意思就是赤王那边收集的信仰不够，短时间不能复活花神。
　　流苏思索了一会后就回复道，让她不要着急，后面的事情都还不知道，让他们休息一下，须弥现在自己也在使用。
　　“原来是这样啊，要不要我拖一下时间？”纳西妲回复道。
　　流苏回答道：“你看着办吧，等好了的时候我再回复你。”
　　“嗯，那我就和荧，派蒙她们去到处转转啦。”
　　“还有草龙那边你看着办一下吧。”
　　“知道了知道了，现在我也很强的，不像以前那么笨了。”纳西妲回复完，
　　就没有了声音。
　　“这孩子。”看到纳西妲的回复，流苏无奈的摇了摇头道。
　　大慈树王平静总结道：“她现在觉得她行了，是时候让她见识一下世界的险恶了。”
　　流苏：“.”
　　“符卿，别傻笑了，该办正事了。”流苏打断了符玄的幻想道。
　　符玄听到流苏的声音从白日梦中回过神来道：“啊？怎么了？要办什么事？”
　　“你去帮我试试这艘仙舟好不好用，看看还要增加点什么不。”流苏回答道。
　　听了流苏的话，符玄瞪大了眼睛一脸不可思的指着自己说道：“这么大的仙舟，你让我一个人监察？？！”
　　“符卿，能者多劳嘛，我又不知道仙舟该建造成什么样，哪里不好哪里好我都不能分辨出来，毕竟我与人的思考方式是不一样的，符卿你这么聪明肯定能察觉到什么。”流苏摸了摸符玄的小脑袋笑着说道。
　　符玄思索了一下对着流苏问道：“你是怎么控制这艘仙舟的？”
　　“用神识啊，仙舟的所有地方我都能在脑海里出现一个精密的图形，我能随心所欲的去控制它。”流苏理所当然的回答道。
　　“没有其他的辅助工具吗？比如说仙舟的控制台，以及其他的实体权限什么的。”符玄出声道。
　　流苏摇了摇头道：“没有，之前没有考虑过。”
　　“那你是怎么建造出这艘仙舟的。”这个问题符玄早就想问了，她不明白一个不懂仙舟的神是怎么将仙舟建造出来的。
　　“这个啊，我在世界游历的时候，打了几个意识体，从祂们那里抢的蓝图，然后再逼迫祂们将这些原理告诉我，然后这仙舟就出来了。”流苏回答道。
　　符玄：“？？？”
　　这就是神吗？做事的脑回路都与人完全不一样，还好自己问了这个问题，要不然傻乎乎的按照对方的意思去监察这艘庞大的仙舟，自己监察个几年都不一定监察的完。
　　“你可真是神啊，你的办法普通人根本做不到，还用意识控制一艘这么大的仙舟，就连那些星神都做不到吧？”符玄捂着头无奈的说道，虽然之前对流苏有些害怕，不过经过这么一小会时间的了解后。
　　她也差不多知道了流苏是一个怎样的神，说白了就是不喜欢动脑子，但是算计人，让其他人帮忙的这件事却是特别精明，这不一下子自己就从当时的手足无措变成了认命替祂打工了。
　　关键是自己心中一点不满的情绪都没有，有的只是无奈与头大，不过符玄也能理解流苏的行为，如果她也像流苏这样，她估计也会这么摆烂，将事情交给其他人做，要是到了这种境界自己亲力亲为她才会觉得不正常。
　　“这个就得问符卿了，帮我想一个主意，怎么样才能用不动神识的办法外就可以简单的操控这艘仙舟。”流苏将头下巴放在符玄光滑的肩膀上对她
　　开口道。
　　符玄：“.”
　　符玄怎么感觉流苏这一副模样自己好像在哪见过，流苏这一口一个符卿与那个景元一样，喊的她特别耳熟，而且这两人都是白毛。
　　但是也有一点不同的是，景元是用一种看小孩子的目光居高临下的看着自己，而这位名叫流苏的神明则是在自己的耳边喊自己。
　　最最最主要的是，这个神明说话就说话，还对自己还动手动脚的，给符玄的感觉对方就像在撸猫一样，而且对方的指尖好像有魔力一般，在划过自己的身体的时候让她感觉到一种异样的感觉。
　　“别，别摸了，我答应还不成嘛。”符玄急忙按住流苏放在自己腿上的手，抬起头用一双如同荡漾着秋水一般的金粉色眸子渴求的看着对方。
　　“那可不行，符卿答应了我就是我的人了，摸一摸怎么了啊。”流苏笑着回答道：“难道说，之前符卿答应了我的请求是骗我的？”
　　“当，当然不是，我答应你的事情一定会做到。”符玄仰着头开口道：“可是，可是，我是你的人这件事也忒.”
　　“难道不是吗？”流苏反问道。
　　“是”符玄咬着唇回答道。
　　“是什么？”流苏继续问道。
　　符玄满脸通红的低下头轻声回答道：“是，是你的，人。”
　　是啊，自己的命途已经彻底改变，现在的她已经不是之前那个仙舟【罗浮】的太卜司之首——符玄了，而是作为仙盟的统军大元帅的身份存在。
　　“这才对嘛，符卿，以后暖床的事情也就交给你了？”流苏继续道。
　　听了流苏的话，符玄惊声道：“啊？暖暖床？！”
　　“怎么，符卿不愿意么？”
　　“可可是，神明真的需要睡觉吗？”符玄拐着弯抗议道：“不用睡觉的话，暖床什么的也就没有必要了吧？”
　　“无碍，我调个作息就好了，这一点符卿不用担心。”流苏回答道：“而且我不休息，但是符卿需要休息啊，可不能把身子累坏了，不然我会心疼的。”
　　“流苏，你也忒霸道了。”符玄苦着小脸回答道：“你这完全就没有给我选择的余地。”
　　“我看符卿拒绝的也不是很明显啊，我猜猜，符卿不拒绝的问题只有一个，那真相只有一个，符卿是不是也喜欢这这种？”说完，流苏还在符玄的耳边吹了一口气。
　　符玄：“！！！”
　　流苏的这一口气吹的符玄整个人都绷直了，她瞪大眼睛不可思议的看着远处的星空，她想不明白为什么流苏会这样对自己，一种前所未有的感觉从她的心底升起。
　　“符卿，说话啊，我说的对不对？”流苏等符玄绷直的身体恢复平稳后，继续问道。
　　符玄坐在流苏怀里，低着头有些慌乱的搅动着自己的手指轻声回答道：“我我不知道，你你别问我。”
　　流苏在符玄通红的耳垂边再次说道：“符卿，
　　这就是你的不对了，要是喜欢就说出来嘛，你不说我怎么知道符卿的真实想法啊。”
　　听到流苏的话，符玄心中有些委屈，自己都被你完全摸透了，还对着自己说这样的话，真实忒坏了，世界上怎么会有这样的神啊。
　　符玄当然知道流苏是故意的，作为神明的祂怎么能不知道自己的感受？但是这种感觉除了让她羞愤之外，却没有其他不适的感觉了，所以符玄不知道怎么回答流苏，要是自己说不，那么估计也会像之前的星辰一样，被流苏挥挥手顷刻间复原，好像一切都没有发生过一样。
　　想到这里，符玄的心里有些委屈，要是自己不回答会不会也像之前的星辰一样被遣送回去？同时她也在怀疑自己的心会不会被流苏掌控了，神明对于玩弄人心这一方面的手段都是不经意间的事情。
　　流苏见此也知道了很多，符玄纠结的地方无非就两个，一个是对方的性格问题，另一方面就是如同流苏之前所说的，她也喜欢这种相处方式，从她溢于言表的神情就能察觉，但是碍于自己的性格，她不会将自己的想法用言语表达出来。
　　流苏当然知道这些，但是她当然不会说出来啊，欺负傲娇也是一件让人愉悦的事情，最主要的是自己是强势方同时也知道对方的心情以及想法，而对方此时只能自顾自的委屈着接受，这种感觉别提多舒服了。
　　不过欺负傲娇的这一件事也得有个度，要是让对方爆发了反而就不好玩了，那就直接变成病娇了，虽然流苏不惧，但是那样的性格她也接受不了。
　　“好了好了，我知道符卿是喜欢我的，我就不问了。”流苏对着还在纠结的符卿说道：“符卿也不要再纠结了。”
　　“谁，谁喜欢你啦，我，我才，才.”听了流苏的话，符玄就像是被戳中了内心的小秘密一样，如同炸毛的小猫一样，梗着脖子对着流苏傲娇道，但是说半天也没有将不喜欢这三个字说出来。
　　“好好好，是我喜欢符卿。”流苏顺着她的话笑着说道。
　　听了流苏的话符玄脸色再次一红，突然开口道：“流苏。”
　　“怎么了？”流苏疑惑道。
　　她强忍着羞愤对着流苏大声喊道：“.你这个坏蛋！”

第264章 符卿果然是甜的
　　根据之前符玄所说的关于仙盟军队的事情，流苏也知道天兵天将这个名字不适合，但是她想不出来有什么其他的名字了，虽然这些军队和天兵天将的身份差不多，但是流苏又不想当皇帝什么的。
　　于是她又将心思打在了因为自己之前控制仙舟的要求而坐在自己腿上画蓝图的符玄身上。
　　“你就这样对待这个小家伙？真的是，你也忒坏了。”大慈树王树王察觉到了流苏想法，忍不住出声道。
　　流苏回答道：“要不你帮我想？”
　　“算了算了，你还是让这个小家伙帮你吧，溺了，勿扰。”大慈树王说完，就直接静音了。
　　流苏赶忙道：“喂，你可是我的内置大脑啊，你就不能帮我想想办法？”
　　“大脑也是要休息的嘛，我发现不动脑子真的轻松很多，意识空间被你改变了以后，每一天我都很惬意。”大慈树王慵懒的回答道。
　　流苏：“.”
　　当流苏把这个问题抛给符玄后，符玄想也不想的就回答道：“仙盟七支大军都可以【星辰】代替，这七支大军分别是用【玉衡】，【天权】，【天玑】，【天枢】，【天璇】，【开阳】，【摇光】这七个称号代替。”
　　说到这里，符玄有些疑惑的看了流苏一眼道：“这个不是你设定的吗？这么简单的事情你还要问我？”
　　“符卿啊，你说有没有一种可能，这星辰大军的名字其实也是你帮忙取得。”说到这里，流苏还摸着下巴一脸深沉的感慨道：“果然还是符卿聪明，得符卿者的天下果然不是传闻。”
　　符玄：“.”
　　符玄压根就不信流苏的鬼话，即使没有她流苏该怎么做还是怎么做，自己根本影响不了祂多少，即使没有自己对方也能靠着那无所不能的神力完成几乎所有的事情，虽然知道流苏是在夸大其词，但是符玄听了心里还是非常开心。
　　“所以，这一切就交给你符卿你了，我等你的好消息。”
　　听了流苏的话，符玄暗道果然如此，但是她没有说话只是抿着嘴唇，慢慢将仙舟【罗浮】上自己所知道的一系列运行轨迹认真的勾勒在蓝图上。
　　一会后，符玄将手中的蓝图递给流苏道：“这是我按照仙舟【罗浮】的控制方法所绘制的，仙舟内部的其他技术我并不知晓，只能绘制表面的，里面有些更深入的我没有去了解。”
　　“没关系，我看看啊。”流苏接过符玄递过来的蓝图，快速的查阅了一番。
　　符玄有些紧张的问道：“怎么样？”
　　“嗯，不愧是符卿，这一套系统流程很简洁。”流苏观察了一下点头道：“有一点就是，仙舟【玉衡】这些并不用像你所处的仙舟那样增添什么保密手段，这一点可以删除了。”
　　“嗯。”符玄点头道：“还有其他的吗？比如说有些是跟着我
　　自己的想法所设定的，以仙舟【罗浮】的技术还不能完全实现，但是我想着你是神明，就将这些想法描绘出来了，不用紧吧？”
　　“这些不是问题，我掌握的技术比你想的要多，但是太多了反而有些杂乱，符卿梳理的很好，毕竟仙舟是让人来操作的，而不是让神去亲力亲为。”流苏回答道：“你做的设计图我很满意。”
　　听了流苏的话，符玄松了一口气笑着说道：“你喜欢就好。”
　　“那我就按照符卿的想法来试验一下。”流苏说完，转过身看着后面几万里的仙舟平台。
　　手指隔空轻点，运用着从宇宙意识体那里抢来的技术，快速按照符玄构制的蓝图将一些操作手段简化了下来，仙舟基础的功能都已经完善了，缺少的是怎么去控制它们，就像一台完善的计算机却没有编译台一样，流苏可以直接对着仙舟进行编译，但是其他人却对仙舟束手无策，符玄的作用就是将这台计算机构建了一个完整而又简略的编译台，就像计算机的键盘与鼠标一样。
　　做完这些后，流苏将一个金色的令牌丢给符玄道：“做好了，符卿试一下还有什么地方需要改造的不。”
　　“啊？这么快就做好了？”符玄有些诧异的接过令牌然后使用了一下，发现自己根本不知道怎么使用。
　　流苏看着一脸懵逼的把弄着金色令牌的符玄，拿出一个天网耳饰递给符玄道：“哦，对了，忘记给符卿这个东西了，没有它你是使用不了这个控制器的。”
　　符玄：“.”
　　“这么重要的东西你怎么不早一点拿出来，你肯定就是想看我出丑。”符玄接过天网鼓着腮帮子对着流苏控诉道。
　　“哈哈，怎么可能，符卿把我想的太坏了，我真是忘记了。”流苏摇了摇头回答道。
　　符玄拿着紫金色的耳饰有些狐疑的对着流苏询问道：“这个怎么使用？不会还有别的条件吧？”
　　“当然没有，符卿只需要将它佩戴在耳朵上就好了。”流苏说到这里，停顿了一下似笑非笑的对着一脸懵逼的符玄继续道：“不过，符卿在此之前需要念一段咒语。”
　　“什么咒语？”符玄看着流苏那似笑非笑的表情，心中莫名一慌。
　　“讼吾真名，即可获得吾之庇佑。”流苏回答道：“我庇护你，你奉献自己，很合理吧。”
　　“流苏。”听了流苏的话，符玄咬了咬嘴唇然后一脸羞愤对着流苏控诉道：“.你这个坏蛋！”
　　流苏听到符玄的话，伸出一根食指在符玄眼前晃了晃道：“符卿，骂人是不对的，你这样可用不了天网哦。”
　　听了流苏的话，符玄有些恼羞成怒道：“到底，该怎么说！”
　　“嗯哼？符卿这是放弃抵抗了？怎么看的好像是我在逼迫你一样。”流苏笑着说道。
　　符玄仰着头盯着流苏的双眼询问道：“难道不
　　是么？”
　　“但是，我感觉符卿好像并不讨厌呢。”流苏摇了摇头道：“只有在对方不愿意的情况下，才算逼迫，我对符卿的行为符卿也乐此不疲，所以并不能算逼迫。”
　　符玄：“.”
　　话都被你说完了，我还能说什么？
　　于是，符玄在被流苏强迫着念了一段让她羞耻的咒语后，她才成功将天网戴上。
　　而且流苏将符玄的底线卡的非常好，既能让对方感到羞愤难耐，又不会让她真的生气爆发，在她的底线上反复横跳。
　　符玄一脸羞愤的跑到一边去研究仙舟的功能去了，流苏也再次将不远处的两个小行星牵引过来，然后把它们炼化后，直接扑在仙舟的甲板上，并对此勾勒出山河，海洋，平原等地貌。
　　最终，在符玄震惊的目光下，一片适合普通人生存的地貌被流苏创造了出来，花草树木，鸟兽虫鱼，奔腾的江河，以及那占据将近三分之一面积的模拟海洋。
　　顷刻之间，在流苏的干涉下，原本空无一物的甲板就变成了一个人间仙境。
　　“这，这是什，什么！”符玄感受着温暖舒适的气息，还有清爽的微风吹在脸上，让她忍不住惊讶道：“仙盟的仙舟里面竟然是这样的吗！”
　　“怎么？符卿难道没有见过吗？”流苏笑着问道：“在后世，这种仙舟应该很普遍了吧？“
　　“没有，仙盟的仙舟没有人知道里面的样子，因为它被一种巨大帷幕所覆盖着，让人不知道里面的情况，只知道这七艘仙舟特别庞大，一艘仙盟的仙舟可以抵成千上万艘仙舟联盟的仙舟了。”
　　符玄摇了摇头回答道：“而仙舟联盟的六艘仙舟全都是机械状态的，里面的能量大部分是由巡猎星神【岚】供给，根本不做到如同这里一般，让我感觉这里如同真正的可以适居的星球一样。”
　　“看来后世的文明程度也没有我想的那么强啊。”流苏摸着下巴思考道。
　　符玄：“.”
　　你这手搓世界的能力就已经不能用所谓的文明等级来划分了好嘛，这手段根本就不是人能够做到的！符玄这时候也能理解流苏为什么会被自己记载为【创世】了。
　　以仙舟【玉衡】为模板，流苏再利用自己收集到的崩坏能再次打造了四艘仙舟，并且将每一艘的环境都更改了一遍，至于其他的流苏就不管了，等将来提瓦特灭亡的时候再让他们自己来改造。
　　因为在崩铁的世界观中有提到，提瓦特大概率已经毁灭了，至于后面双子有没有做出改变那也是她不知道的事情了。
　　当然，还有一种可能，那就是崩铁的世界和提瓦特的世界是同一时间线，星穹列车观测到的提瓦特是坎瑞亚覆灭之前的事情，不过这并不重要，重要的是，现在的她可以跨越时间与空间去往不同的世界。
　　想到这里，流苏打开星图，这里有
　　她之前在世界穿梭中留下的定位，还有一些新增的区域，这些新增的区域应该是奥托所探测过的地方。
　　这奥托还真是厉害啊，为了卡莲他是真的什么都能做出来，这开辟星图以及收集崩坏能的效率可以推断出他几乎一刻都没有安分下来。
　　流苏感慨的同时，心中又升起了另一个疑惑，那就是仙舟上的人怎么来，如果直接将提瓦特搬上来的话，一定会少了很多乐趣，而且提瓦特的人也不懂科技，让他们领悟知识都要学习很久，并不是每个人都能快速的领悟直接注入脑海中的知识的。
　　“流苏，你在想什么？”符玄看着流苏突然不出声，站在一旁摸着下巴，好像在思索什么，有些好奇的问道。
　　“我在想，仙舟上的人怎该怎么来，如果直接按照法则创造的话，我感觉多少有点不对劲，可是不这样做的话，又不好移殖其他的人。”流苏开口道。
　　“这个别问我，我也不知道。”听了流苏的话，符玄条件反射的开口道。
　　流苏摇了摇头道：“你在想什么呢，如果你知道就好了，那你也就不会被我抓过来了。”
　　流苏的话虽然让符玄很不服气，但是她却无法反驳，因为对方说的很有道理，想到这里，符玄又气呼呼的看了流苏一眼。
　　“我想，可以从提瓦特死去的人那里下手，人的生命是短暂的，在他们将要消亡的时候，你将他们的灵魂转移过来，这不就有人了？”大慈树王突然开口道。
　　“你说的虽然有道理，可是现在的璃月人一时半会也不会有人消亡啊？”流苏回答道。
　　“那就用黄金树飞升嘛，让那些游玩《原神》的人，到达某个境界后，你就让他们选择是否飞升上界，这样不就行了？而且飞升了又不是不能回去了。”大慈树王继续道。
　　流苏恍然道：“原来还可以这样？我怎么没想到。”
　　“那是你根本不想动脑子，只想着用蛮力解决。”大慈树王忍不住吐槽道：“就是套路别人这一方面你倒是挺喜欢动脑子的，特别是对我！你连你自己都要套路，这也是没谁了。”
　　“不要在意这些细节嘛。”流苏听了大慈树王的话，虎着脸满不在乎的回答道。
　　大慈树王：“.”
　　然后，流苏直接将钟离召唤了过来。
　　钟离来到仙舟上，先是打量了一下周围的环境，然后看到外面的星辰后突然瞳孔一缩。
　　“这里是？”钟离疑惑道。
　　“这里是提瓦特的世界之外的星空，那边远处的黑球看到了么，就是提瓦特。”流苏指着远处的一个如同黑色鸡蛋一样的球形物体对着钟离说道。
　　“提瓦特之外？没想到你已经成长到这种地步了。”钟离听闻流苏的话，哑然失笑道：“你旁边的这位小友是？”
　　“她呀，她叫符玄，是我从别的世界抓回来的，帮我
　　管理仙舟的。”流苏回答道：“哦，她除此之外还有个工作，那就是帮忙暖被窝。”
　　符玄：“.”
　　钟离：“.”
　　不愧是你啊，流苏，总能做出一些让人匪夷所思的行为。
　　与钟离震惊的情绪不一样的是，符玄在听到流苏耿直的话语后，直接羞的满脸通红，有些不安的攥着裙角，低着头看着自己的鞋尖。
　　“你口中所说的仙舟是指我们身处的地方么？”钟离震惊了一会后继续问道。
　　流苏回答道：“嗯，我造了七艘几乎一致的仙舟，分别用七星的名字来命名，我们所处的这艘仙舟名为【玉衡】。”
　　“不知道你此次喊我过来所谓何事？”
　　“是这样的，我想”流苏将自己的想法说给钟离听，毕竟他才是岩王帝君，璃月的管理者。
　　“这个你自己决断不就好了么？”钟离听了流苏的话，有些疑惑的看了她一眼道：“璃月也是你的璃月。”
　　“这不一样，我感觉你的名号好用一点。”流苏认真的回答道：“毕竟你才是岩王帝君啊。”
　　听了流苏的话，钟离皱着眉头开口道：“你就是想用我的名号顶锅吧。”
　　见钟离一下子就拆穿了自己的目的，流苏只能仰着头装傻充愣道：“唉嘿！”
　　钟离：“.”
　　你这装傻充愣的功夫简直和隔壁的酒蒙子有的一比。
　　“那你制造的七艘仙舟是准备干什么？这一艘估计都有璃月大小了吧。”钟离转移话题道。
　　流苏回答道：“我打算给你们一人准备一艘，至于我这艘，我不打算装人。”
　　“那你那边的子民怎么办？”钟离疑惑道。
　　“那也是以后的事情了，现在不考虑，到时候如果真出了问题就把他们丢到温迪那边去。”流苏平淡的回答道：“然后将我这里改造成一片适合摸鱼的地方，我想你们都不会介意的吧？”
　　“如此甚好。”钟离听了流苏的话，眼睛一亮直接点头道：“我想那个酒蒙子也不会有任何异议。”
　　“万一呢？”符玄还以为这个神明也与流苏一样，所以有些小声的询问道。
　　钟离摇了摇头笃定道：“不，他不会有异议的。”
　　符玄：“？”
　　听了钟离的话，她有些明白了钟离的意思，这感情使用武力直接解决啊。
　　“既然没有问题，钟离，你选一艘仙舟，自己改造一下，然后就可以选定飞升者了。”流苏拿出一个令牌递给钟离道：“这是控制仙舟的玉符，相关的信息我已经通过天网传输给你了，你自己了解一下。”
　　“也好。”钟离接过玉符对着流苏颔首道。
　　说完，钟离就选择了流苏旁边的一艘仙舟，钟离将玉符对着仙舟催动神力，然后仙舟的权限就与他手中的玉符绑定在一起，钟离也得知了仙舟的信息，这艘仙舟名为【天权】。
　　“天权么？真不知道她是故意的还是不小
　　心的。”钟离有些无奈的自语道：“罢了罢了，就依照她的意思来吧，反正到时候也不是我来控制仙舟。”
　　钟离之前就看到了符玄挂在脖子上的似金非金的玉佩，与自己手中的玉符几乎一样，这说明，流苏将那艘仙舟交给了符玄操控，那么他也可以这样，到时候顺手将玉符的权限分化给其他人，自己就可以再次摸鱼了。
　　因为钟离也知道，玉符不但有仙舟的最高权限，根据流苏的想法，这枚玉符还能统领之后所有的仙舟军队，也是代表着神的权限，钟离自然不可能将其交出去。
　　万一到时候流苏给自己来一个背刺，他还能不能退休都是一个未知数了，好在可以将一些次要的权限都可以分化出去。
　　“真不知道她是从哪里弄来的这些，这艘仙舟要是放在提瓦特，后果不堪设想，还好与她是友非敌。”钟离再深入了解了仙舟之后，才知道了流苏真正的恐怖之处。
　　“流苏，你怎么什么话都往外说啊。”符玄见钟离离去忍不住对着流苏抱怨道。
　　流苏笑着回答道：“符卿，难道我说的不对么？”
　　符玄：“.”
　　“我观符卿现在的体质太孱弱了，是时候给你一点改造了。”流苏对着沉默的符玄继续道。
　　“什，什么改造？”符玄听了流苏的话，心底莫名一慌道。
　　流苏回答道：“圣痕技术你知道吧，我将我的能力刻在你身上，你就能使用一部分我的权能了。”
　　“圣，圣痕？就，就是刻在后背上的那种？”符玄突然想到了神明，忍不住对着流苏问道。
　　“看来符卿对此有所了解嘛。”流苏笑着说道：“不知符卿愿不愿意呢？”
　　符玄咬了咬嘴唇低着头小声回答道：“话都被你说道这种地步了，我不愿意不是显得我很不明事理嘛。”
　　符玄也知道，自己只是一个普通的长生种，而对方是真正的神明，自己能够被对方喜爱，以及包容，这是她莫大的服气，就像之前给自己算的最后一挂的卦象一样，从那时候做出决定开始，自己就已经能平步青云了，自己的命途也就不再能被观测。
　　符玄知道对方对自己好，是出于一种莫名的好感，她自认为也不是不识好歹的人，在有些方面，她虽然感觉有些羞涩，但是还是会按照流苏的意愿来进行，因为她知道这是一位神明对自己的馈赠。
　　结果，后面发生的事情让她始料未及，虽然流苏是在给自己刻圣痕，但是中途发生的事情却让她羞愤欲绝。
　　“你，你怎么可以这样！”符玄伸出手指着流苏，一脸羞愤的对其控诉道。
　　“为什么不可以？符卿也没有拒绝，相反还很配合，不是么？”流苏笑着回答道：“而且与我想的一样，符卿果然是甜的。”
　　符玄：“！！！”

第265章 不可名状的某人
　　仙舟【玉衡】上。
　　一位粉发少女一脸羞愤的一只手捂着自己的胸口，另一只手颤抖指着她面前的白发女子。
　　粉发少女光滑的脊背上，此时已经出现了几道金色的符文，那自然是流苏的手笔。
　　“我你.”
　　符玄此时都无法描绘自己的此时的心情了，她只觉得心跳的好快，这剧烈的幅度，仿佛下一刻自己的心就要从嗓子眼里跳出来一样。
　　她用左手紧紧的按在自己的左胸口，感触着那剧烈跳动的心脏，她现在很想骂流苏一句，但是嗫喏了半天却怎么样也说不出口。
　　看着因为之前自己的举动而陷入异常羞愤的符玄，流苏上前一步，用左手将符玄指着自己的那只手握在手心里，而右手则是轻轻的挑起符玄那光洁的下巴，逼迫她抬头注视着自己的眼睛。
　　符玄迎着流苏那一双似笑非笑的金色双眸，她那双金粉色眼眸透露出的慌乱神色已经完全展现了出来，眼神飘忽，躲闪着流苏那仿佛看穿她的灼热双眸。
　　“符卿这是害羞了啊。”流苏一边磨砂着符玄的下巴，一边对她说道。
　　符玄听了流苏的话，将头轻轻撇过去，不敢看流苏的眼神说道：“没没有，我才没害羞！”
　　“既然符卿没有害羞的话，那你躲什么啊，难道是我不好看吗？”流苏将符玄的小脑袋轻轻的掰正，强迫她看着自己说道。并将此时将自己隐藏的神性透露了出来。
　　符玄：“.”
　　流苏的话让符玄不知道怎么回答，流苏在符玄眼中当然好看，而且还是一种令人窒息的好看，符玄知道这种容貌不是人能够拥有的，让她看了都忍不住心跳加速。
　　特别是流苏将遮掩自己身形的神力消散后，那种直观注视着神明的感觉，让符玄更加接受不了，随着流苏神性的增强，符玄也感觉自己开始不对劲起来，她觉得自己的心跳得越来越快了，还伴随着一种不适感。
　　但是她依然痴迷的盯着流苏的面容，就这么愣愣的看着对方，如同已经陷入了泥沼一样，她想要回答流苏的话，但是却发现此时的自己已经开不了口了，只能这样看着对方，仿佛这一刻就是永恒。
　　就这么过了一会后，符玄突然死死的捂着自己的胸口，一脸痛苦的说道：“流，流苏，我，我好难受。”
　　说完这一句话后，还没等流苏说什么，符玄就直挺挺的朝着流苏的方向倒了下来，流苏赶忙将她接住，抱在自己怀里。
　　流苏：“？？？”
　　正当流苏有些疑惑的时候，大慈树王出声道：“你别玩了快将神性隐藏回去，神本来就不是凡人能够注视的，你再让她这样直视你，她估计就要变成傻子了。”
　　“好吧。”流苏听了大慈树王的话，收起了自己的神性疑惑道：“我寻思七神不也是可以让普通人
　　看到么。”
　　“七神并不是真正意义上的神，而真正的神，不可呼其名，不可视其面，不可言其行，不可塑其身，不可踪其迹，不可歌其德，万般皆不可。”大慈树王回答道：“那句话怎么说来着，对了，就是多看一眼就会爆炸，靠近一点就会融化~”
　　流苏有些无奈的吐槽道：“你怎么还唱起来了呢”
　　“唉嘿！”大慈树王有些不好意思的挠了挠头道：“那还不是你这段记忆太洗脑了。”
　　“照你这么说，那我不变成诡了？感觉好像特别恐怖的样子。”流苏疑惑道。
　　“诡神，诡神，是诡又是神，只是称呼不一样罢了，其实从原理上来说差不多，对人民有利的就是神，不利的就是诡，而且同一位诡神在两方的称呼也不一样。”大慈树王回答道：“就像璃月那句古话，【此之甘露，彼之砒霜。】”
　　流苏：“.”
　　流苏听了大慈树王的话，沉默了一会后疑惑道：“你从哪里知道这些的？”
　　“哦，从你所获得的知识库里调取的。”大慈树王有些开心的回复道：“你将这些知识吸收后，就没再管它们了，我在里面刚好可以通过你的能力探查一下，没想到世界竟然这么大，这些知识都够我看许久了。”
　　“也就只有你不在乎它们了，这可是神级文明所储备的知识啊。如果流露出一些都能让一个世界发生翻天覆地的变化。”
　　流苏满不在乎的说道：“这有什么，那些神还不是被我打了，这些知识都是我的战利品。”
　　“所以说啊，你成长到这种地步也真是一个奇迹，或者说你本来就是这样的神。”大慈树王赞同道：“啊，梳理知识真是一件幸福的事情啊，以后多多来一点。”
　　流苏：“.”
　　“那我是不是也应该去梳理一下记忆？我总感觉现在没有一点神的样子。”流苏沉默了一会后开口道。
　　“你可别了吧，你要是将这些知识全部梳理完毕，我们以后也不用去其他地方了，直接成为世界的化身好了。”大慈树王赶忙制止道：“我还在庆幸你不去梳理这些知识呢。”
　　“此话怎讲？”流苏疑惑道。
　　“你有神明的力量，但是没有将神明的知识梳理，那么现在的你就不是一个神，只是一个特别强的人罢了，但是你吸收了神明的知识，你就会成为一个真正的神。”大慈树王解释道：“所以吸收神明知识的责任交给我就好了。”
　　“那这样的话，你不会变成神么？”
　　“我没关心啊，我就算变成了神，你也可以将我拉回来嘛，但是你要是变成了神，我们两个就都完了，我可没有将你从神明的身份中脱离出来的能力。”大慈树王回答道：“以后有什么不懂的直接问我就好了，作为你的内置大脑，我可以回答你想知道的一切。”
　　“额，总感觉自
　　己这样好笨。”流苏听了大慈树王的话，挠了挠头道。
　　“有关系吗？谁要是说你笨你直接灭了他就好了。”大慈树王捂嘴偷笑道：“再说了不是还有我嘛。”
　　“那还真是谢谢你了啊。”流苏开口道。
　　“谢谢这句话就不用说了，我们还分什么，只要你不要变成真的神就好了，不过”
　　“不过什么？”流苏听到大慈树王突然转移话题，有些疑惑的问道。
　　大慈树王回答道：“嗯，符卿确实挺甜的，以后多多努力。”
　　流苏：“.”
　　大慈树王的这一番话直接让流苏沉默了，让她感觉到一种莫名的羞耻感。
　　而另一边，荧和纳西妲在赤王还在努力收集信仰的途中直接去往了蒙德，原因当然是荧觉得此时去蒙德肯定有什么好玩的，毕竟到了夏天，也是时候再次去一趟金苹果群岛度假了。
　　在沙漠呆了这么久，荧也想好好的放松一下，所以就和纳西妲带着派蒙几人悄悄的回到了蒙德。
　　“荧，我们这样会不会不太好啊。”派蒙有些纠结的对着荧说道。
　　“有什么不好的，艾尔海森他们不是都在沙漠里逛逛吗？赤王收集信仰也不是一时半会的事情，我们来蒙德度假一段时间他们不会发现的。”荧毫不在意的摆了摆手道。
　　“可是.”
　　派蒙还想说什么，荧直接打断道：“没事可是的，再说了我们也不能带他们过来啊，要知道在他们的认知里，须弥被大慈树王封锁了，难道让他们开船和我们千里迢迢的来到蒙德，为的就是去金苹果群岛度假？派蒙，你长点心吧。”
　　“呵呵，派蒙，荧说的有道理，悄悄的去旅行只要不被知道，他们也不知道我们做了什么。”纳西妲笑着对着派蒙宽慰道。
　　“好，好吧。”听纳西妲都这样说了，派蒙也缓和了一点，对着她点头道：“那就听纳西妲的。”
　　“派蒙，你什么意思？”荧此时有些不爽的盯着派蒙道：“我说了这么多，还不如纳西妲一句话？”
　　派蒙赶忙摆手道：“不，不是这样的！荧，你听我解.”
　　“我不想听你的狡辩。”荧直接打断道：“派蒙，你下下个月的伙食费也没了。”
　　派蒙：“.”
　　派蒙知道了，荧就是想变着法子克扣自己的伙食费，虽然被荧克扣了不少伙食费，但是她吃的还是比以前好，就是心里有些难受，毕竟她也想吃更好的。
　　几人在蒙德转悠了一圈，然后并没有发现熟悉的身影，这让荧有些疑惑。
　　“话说他们人都去哪里了？”派蒙也疑惑的问道。
　　荧思索了一下开口道：“我们去老地方看看吧。”
　　“老地方？风起地吗？”
　　“对，看看温迪在不在那里。”
　　说完，荧几人就朝着风起地的方向飞去。
　　果然，就在风起地的树边，看到了正在一边喝酒一边拿着游戏机玩着
　　什么的温迪。
　　温迪察觉到有人过来了，赶忙收起自己的游戏机，差点就开溜了，见到是荧几人后才松了一口气，有些疑惑的对着几人询问道：“咦？你们怎么过来了？”
　　荧回答道：“打算来金苹果群岛度假啊。”
　　“原来是这样啊，金苹果群岛确实是一个度假的好地方。”温迪点头道。
　　“卖唱的，你在这里干什么？”派蒙对着温迪问道。
　　“玩《原神Ⅱ》啊，这个游戏还真有意思，好在不是特定的人不知道这个游戏，要不然我就麻烦咯。”温迪将游戏机再次拿出来回答道。
　　“正好你们几个来了，来陪玩两把游戏吧，有个叫做七圣召唤的游戏蛮有意思的。”温迪拿出一副牌组和决斗盘对着几人说道：“正巧，这个【七圣召唤】的实体卡也出了，不过虽然还没出到后面，但是现在也挺好玩的。”
　　“七圣召唤不是这么玩的吧？”派蒙挠了挠头有些疑惑的问道。
　　温迪毫不在意的说道：“不要在意这些细节了，我想旅行者应该明白我的意思。”
　　“哎？温迪你也玩吗？我当初获得的时候，其他人都不知道呢，就连派蒙的都没有。”荧惊讶的问道。
　　“当然啊，不然那么多线上的牌友是哪里来的，还不是她将这些测试资格发给我们的，不过现在须弥有些问题，还不能大肆宣扬这个游戏，正巧你也有，我们来过两把隐。”
　　“你怎么会知道我有？”荧有些疑惑的挠了挠头道：“我记得这些测试资格是不公开的啊，我还以为对面都智能AI呢。”
　　“智能哎唉？那是什么东西？”温迪疑惑道。
　　“就是机器人，不是真实的玩家。”荧回答道：“不过，你还没有回答我的问题呢。”
　　“嘿嘿，之前我也不确定的，但是那种独属于身经百战决斗者的气息让我肯定了这件事，你肯定也是一位资深的决斗者。”温迪回答道。
　　“来吧，玩一把，牌组就用你自己的吧，一开始没啥好的卡组，但是玩玩也够了。”温迪对着荧继续邀请道。
　　“好吧，来。”荧点头道。
　　然后荧在派蒙一脸懵逼的情况下也从背包里掏出一个白底金纹的决斗盘，然后再拿出一叠卡组直接放进决斗盘里。
　　“嘿嘿，这才对嘛。”温迪见此也将牌组放进决斗盘。
　　决斗盘有自动识别功能，还能自主洗牌，和判断先后顺序。
　　“决斗！”X2。
　　荧，LP：
　　温迪，LP：
　　在温迪和荧同时开口后，两个人左手上的决斗盘，都发出一道光芒落到了温迪那边，接着两人各自从卡组里抽取五张卡。
　　“唉嘿，是我先攻，那我就不客气了。”温迪见此，对着荧笑着开口道。
　　“我的回合，抽卡！”温迪说完后从决斗盘抽出一张卡，放在自己手中。
　　“哎呀，这些卡都好辣鸡啊，都是
　　凡骨，真怀念后面的那些啊。”温迪看着手中的白板怪兽，有些无奈的说道。
　　“你就别吐槽了，前面还好玩一点，后面几乎都是一回合解决战斗，哪有什么乐趣。”荧对着温迪开口道。
　　“也是啊，出来吧，我的怪兽！”温迪大声道：“我召唤宝贝龙呈攻击表式。”
　　然后一道光芒显现，温迪的身前出现了一只黄色的可爱小龙。
　　在温迪夸张的表演下，荧还以为对方要召唤什么强力的怪兽呢，结果是一只萌萌的小龙。
　　【宝贝龙，攻1200/守700，效果：无】
　　“你吼那么大声干啥，我这气势还以为你抽到网络小龙了呢。”荧忍不住吐槽道。
　　“唉嘿，这哪里有网络小龙，你在想什么呢，别说链接了，就连同调都没有，就连融合卡片也少的可怜。”温迪听了荧的吐槽眨了眨眼睛道。
　　“我的回合结束，到你了。”温迪继续道。
　　“啊？就到我了？”荧疑惑道，这阶段快的有些让她不适应。
　　“不然呢，我没啥卡用，就连陷阱卡都少的可怜，有用的魔法卡更不用说了。”温迪有些无奈的摊了摊手道：“不过这个是推销给世界的游戏，这样来也很正常。”
　　荧听了温迪的解释很理解的点头道：“那好，我的回合，抽卡。”
　　“我召唤精灵剑士呈攻击表示。”荧的话音刚落，一个带着绿帽子的精灵剑士出现在她的身前。
　　【精灵剑士，攻1400/守1200，效果：无】
　　“上吧，精灵剑士，攻击他的宝贝龙。”荧对此直接下达了攻击指令。
　　在荧的话音刚落，精灵剑士就像听到了她的话一样，朝着前面的宝贝龙冲了过去，高高跃起，一剑斩在宝贝龙身上，宝贝龙不堪重负，发出一声悲惨的哀鸣，随后轰然破碎。
　　温迪，
　　当场上召唤的怪兽比对方攻击力高的时候，给予对方攻击表示怪兽那个相差数值的伤害，而对方用守备表示被击破则不会扣取生命值，反之对方的守备力比自己怪物的攻击力高，自己反而会受到那个相差数值的伤害，但是作为攻击方的怪兽不会被消灭。
　　等一方的生命值归为零的时候，另一方取得游戏的胜利，当然其中还有一些特别的情况，因为这个游戏并不是主要的，所以就不写了。
　　“我在后场盖上两张卡，回合结束。”荧做完这些后对着温迪开口道。
　　“1400的攻击力啊，虽然只是没有效果凡骨，但是也有点难办了。”温迪看着对方召唤的怪有些痛苦的说道：“我的回合，抽卡！”
　　“有时候凡骨还是很好用的好吧。”荧见温迪看不起没有效果的卡片，忍不住开口道。
　　“你说的我都懂，但是我还是觉得有效果的更香。”温迪听了荧的吐槽，点头回答道：“不过现在有效果的卡少的可怜就是了。”
　　荧：“.”
　　派蒙有些眼晕的看着两人在打一种特别的七圣召唤，她完全看不懂双方在做什么，不过看起来两人都好像挺开心的样子，这更让他摸不着头脑了。
　　“纳西妲，你知道他们在玩什么吗？我怎么看不懂？”派蒙挠了挠头对着旁边看着两人打牌的纳西妲问道。
　　“知道啊，这是流苏制造的一个小游戏，目前还在开发阶段。”纳西妲回答道：“派蒙，难道你没有测试资格吗？”
　　“唔，我没有。”派蒙有些难受的说道：“你说是不是流苏忘了啊？”
　　“不会吧，我觉得是有可能是她觉得你太笨了，不适合这款游戏，所以才没有将这款游戏的测试资格给你。”纳西妲摸着下巴分析道。
　　“好生气！你这样还不如说是她把我忘了！”听了纳西妲话，派蒙在空中跺着脚一脸生气的喊道。
　　看到派蒙气急败坏的模样，纳西妲眨了眨眼睛道：“唉嘿！”
　　“唉嘿，是什么意思啊！”见纳西妲这一番风言风语的的行为，派蒙感觉自己更加生气了。

第266章 我懂了，你们是想篡位吧？
　　蒙德，风起地。
　　温迪与荧两个人还在进行第一场名为【七圣召唤】的决斗。
　　“哇哈哈哈，旅行者，你的生命值已如风中残烛，而我都场上还有三只怪兽，以现阶段的卡牌种类，我都不知道你该如何应对。”温迪插着腰看着荧空无一物的场上大笑道：“这第一场的胜利由我温迪拿下了。”
　　荧：“.”
　　“你得意什么，你的生命值不也只有500了。”荧看着画风完全不对的温迪，有些无语的吐槽道。
　　听了荧的话，温迪眨了眨眼睛道：“唉嘿。”
　　“我的回合，抽卡。”荧将手搭在决斗盘上，猛的一抽。
　　荧将卡片拿起来一看，顿时眼睛一亮道：“来了！”
　　“不是吧，你也会神抽？”温迪见情况有些不对劲，忍不住惊呼道。
　　“哈哈，温迪，现在局势逆转了，我发动魔法卡火球，直接扣除你五百点生命值！”荧说完将手中的卡展示给温迪看。
　　通常魔法卡火球【效果：给予对方500伤害。】
　　温迪：“？？？”
　　你特么，谁会在卡组里塞火球啊，这种五百点血的削血卡。
　　在荧发动火球后，天上顿时出现一个巨大的火球，朝着温迪直接下坠了过去，温迪见此赶忙伸出手防御，随着轰的一声，温迪的生命值也变成了0。
　　温迪：Or2。
　　“我又输了。”温迪跪在地上，有些难受的开口道。
　　“不是，一场游戏而已，你怎么那么大的反应啊。”荧有些无奈的看着温迪的动作。
　　“你不懂，在当初，我可是与老爷子打了半年的牌，结果他都是用一些稀奇古怪，但是却特别好用的卡来解我的场，明明做的那么好。”温迪回答道：“而且。这可是在世界上的第一场决斗啊，具有很强的纪念意义。”
　　荧：“.”
　　“再来，真正的决斗者不会再次放弃的。”温迪过了一会直接如同满血复活一样，对着荧再次邀请道。
　　于是，荧与温迪在风起地打了几天的牌。
　　派蒙有些忍受不了了，对着荧喊道：“荧，不是说要去金苹果群岛度假吗？怎么”
　　“哎呀，度假哪有打牌好玩，再说了，蒙德一年四季如春，在风起地一边享受微风的吹拂，一边满足于决斗的快乐，这不好嘛，这当然好。”荧对着派蒙摆了摆手道：“你要是无聊就去和纳西妲到处逛逛，摩拉已经给你了，你想吃什么就去买吧。”
　　派蒙：“.”
　　虽然很开心荧能够这么阔绰，直接给她一个亿摩拉，但是荧的所作所为又让她开心不起来，明明说好一起去玩的，结果就一直在这里与卖唱的打牌。
　　一段时间后，派蒙忽然感觉这样的日子也不错？吃东西也不用再考虑摩拉的问题了，于是她陷入了美食中无可自拔，有时候还顺便给荧和温迪两人
　　带上好吃的好喝的过来。
　　“荧，时间差不多了，我感觉赤王已经开始复活花神了，我们也该动身去须弥了。”纳西妲对着还在打牌的荧开口道。
　　“啊？时间过得这么快吗，好吧，我打完这一把就过去。”荧有些惊讶的说道。
　　“嗯。”纳西妲点头道。
　　荧最后一手神抽又将温迪打成了Or2的形状后，跟着纳西妲回到了须弥，与艾尔海森他们会合。
　　“你们到哪里去了？”妮露见荧和纳西妲几人到来有些惊讶的问道。
　　“我们.”派蒙有些不好意思的准备将事情的经过说出来。
　　但是纳西妲直接打断了她的话从背包里拿出一个装置对着几人开口道：“我们去找其他的神明寻求帮助，从他们那里获得了不少的信仰之力。”
　　“太好了，这样的话，复活花神就有希望了。”赤王听了纳西妲的话，有些惊喜的说道：“新生的树王，谢谢你的帮助，我会永远记得你的恩情。”
　　“你不用这么客气，帮你其实也是在帮我自己。”纳西妲摇了摇头道：“毕竟还要你们帮我救助大慈树王。”
　　“不，救助树王是我们应该做的，但是救命之恩哪里是这些小事就能抵消的？”赤王坚定的摇了摇头对着纳西妲认真的说道：“以前是我们的问题，现在我们再也不会去触碰那些禁忌知识了。”
　　纳西妲：“.”
　　你们倒是不触碰禁忌知识了，但是大慈树王已经变成禁忌知识了，要是你们知道了真相那还了得，所以你们还是继续被蒙在鼓里吧。
　　跟着赤王来到他埋葬花神的地方，赤王将自己收集到的关于花神的一切，加上纳西妲给予的信仰能力，他一脸激动的来到残存着花神意识的永恒绿洲。
　　在纳西妲等人好奇的目光下，赤王将东西全部用了上去，然后永恒绿洲就像再次有了生命一样，原本静止时间的一切，开始流动起来。
　　“复活吧，我的爱人~！”
　　突然赤王一声大吼，让在场的全体人员陷入了满头问号的行列。
　　纳西妲：“？？？”
　　派蒙：“？？？”
　　荧：“？？？”
　　众人：“？？？”
　　虽然几人满头问号，但是中间出现的神迹却让他们忍不住瞪大了双眼，与赤王那简略的复苏完全不一样，花神的复苏更显得有观赏性。
　　一朵朵紫红色帕蒂沙兰在中间的区域盛开，妮露一双眼睛亮晶晶的看着这里的一切。
　　“这，这就是真正的帕蒂莎兰，我竟然看到了，天呐，我不是在做梦吧。”妮露有些激动的喊道。
　　迪娜泽黛笑着回答道：“当然不是啊，因为花神在复苏，妮露小姐看到真正的帕蒂莎兰也是在情理之中嘛。”
　　赤王也没在意后面几人的交谈，他一脸激动的盯着在紫红色的帕蒂莎兰中不断孕育的身影，那道身影在快速的凝实，逐渐的变成他
　　印象中的模样。
　　花神的身影在飞舞的帕蒂莎兰花瓣中不断凝结出她的身影，最后完整的花神在几人面前展现出了她真正的模样。
　　等花神睁开眼，赤王激动的对其喊道：“娜布·玛莉卡塔你真的回来了。”
　　“阿蒙？真的是你吗？”花神刚刚复苏，眼神一开始还透露出些许茫然，当她看到赤王的那一刻，她的眼睛被精光填满。
　　“唔，为什么我感觉这个花神与妮露这么像啊？”派蒙有些疑惑的挠了挠头道。
　　“唔，我，我也不知道，我就是按照记载中的花神打扮了一下，没想到她，我与她这么像。”妮露也有些不知所措的开口道。
　　“嗯，赛诺像赤王，妮露却像花神，有意思。”艾尔海森摸着下巴打量着在场的几人喃喃道。
　　“阿蒙，我，我怎么会复苏？”花神从激动的心情中回过神来，对着赤王疑惑道。
　　赤王回答道：“是新生的树王帮助了我们。”
　　“新生的树王？怎么会？”花神有些不敢置信的说道：“新生的树王出现，那么她”
　　赤王解释道：“没有，她并没有死，而是陷入了疯狂.”
　　“陷入了疯狂？她难道也被禁忌知识感染了？”花神明白了赤王的意思，依然不可置信的问道。
　　“哎，这一切都是我的问题，她被禁忌知识感染也是情理之中，因为她是世界树的化身啊。”赤王叹了一口气道：“现在也到了我们回报她的时候了。”
　　花神赶忙说道：“那我们现在就出发吧，去救助她。”
　　花神说到这里，转头对着纳西妲开口道：“新生的树王，你放心，我们一定会全力救助她的。”
　　纳西妲：“.”
　　见纳西妲没有说话，花神以为对方是陷入了某种情绪中，也没有再说什么其他的。
　　花神与赤王不知道的是，纳西妲没有说话是因为她没有理两人，她正忙着给流苏传递信息呢，哪有功夫搭理他们两？
　　“流苏流苏，花神也被我们复苏了，你的计划已经完成了。”
　　在仙舟【玉衡】上逗弄着符玄，再次将对面逗成了气鼓鼓的包子脸后，流苏也回复了纳西妲的消息。
　　流苏回复道：“你忽悠他们直接去须弥城，有人在接待你们，然后剧本已经给你了，加油。”
　　“好的，保证完成任务！”
　　纳西妲接收了流苏传来的讯息，眼睛一亮，随即露出了小狐狸一样的笑容。
　　荧和派蒙因为在纳西妲身边，都注意到了纳西妲这小狐狸一样的笑容，心中不由为眼前不远处在商量着什么的花神与赤王感到默哀。
　　但是她们非常有默契的没有在此时开口说话，只是对视一眼就知道对方心里在想什么，她们也知道要是乱说话把这一场好戏搞砸了，别说流苏和纳西妲了，她们都不能原谅自己。
　　“新生的树王，我们已经商量好了，凭借我们三个
　　的能力限制现在的树王一段时间，还是可以做到的，到时候你帮她清理被禁忌知识污染的部分就好了。”花神与赤王商量了一会后，她走了过来对着纳西妲温声细语的说道。
　　“只要她没有了反抗的能力，你可以将她所存的禁忌知识清除吧？”
　　纳西妲毫不犹豫的点头道：“嗯，可以。”
　　“那好，事态紧急，我们现在就一同去须弥吧。”花神也不怀疑纳西妲的能力，因为她复苏了被禁忌知识感染赤王的赤王就能说明一切。
　　“就出发了吗？我们不用准备一下？”妮露有些疑惑的开口询问道。
　　“不用了，我们现在的能力差不多已经恢复到了巅峰，至于其他人在神明就很无力了，我们也不需要整顿所谓的军队，只要将树王救治好，须弥的一切都会回归。”花神摇了摇头道。
　　“话说回来，你这一身是按照我的模样制造的吧？”
　　妮露有些紧张不安的说道：“我，我，花神大人，对，对不起.”
　　“不用道歉，你的事件我从阿蒙那里也得知了，你在我不在的时间里代替我给树王献上花神之舞我感谢你还来不及呢。”花神对着妮露宽慰道。
　　“嘿嘿。”听了花神的话，妮露有些不好意思的挠了挠头道。
　　“如果现在都没有异议的话，我们就出发吧。”赤王这时候开口提议道。
　　“好，出发咯。”派蒙一脸激动的附和道。
　　纳西妲带着艾尔海森等人飞往须弥，而花神与赤王两人一边跟着纳西妲飞行一边探查着森林的情况。
　　“果然，我们一进森林就被她发现了。”赤王察觉到树木在传递讯息，有些凝重的开口道。
　　花神有些迟疑的询问道：“我们的行动被她知晓了，她会不会躲起来啊。”
　　“不会。”纳西妲摇了摇头道：“因为她是树王。”
　　躲起来，想多了吧你们，就凭我们全部加在一起还不够人家一根手指头呢，不对，有可能手指头都算不上。
　　几人飞行了一会后来到了须弥城，结果发现须弥城现在一个人都没有，空荡荡的。
　　“须弥城，怎么静悄悄的，一个人都没有？”妮露有些不安的说道。
　　“这不是须弥，我们进入了她制造的空间里，这里虽然和须弥城一模一样，但是却在另一个空间里。”纳西妲露出凝重的神情对着几人解释道。
　　妮露听了纳西妲的话，忍不住惊呼道：“什么，草神大人，难道我们，我们进入她的陷阱了吗？”
　　“看来她是等着我们进入圈套，这下麻烦了。”赤王也皱着眉头说道。
　　突然一道让荧与派蒙熟悉的声音传来道：“哎呀呀，稀客啊。”
　　“神子？”派蒙惊讶的喊道。
　　“什么神子，我和你们有那么熟悉吗？你们背叛了树王。”八重神子瞅了派蒙一眼面无表情的说道：“现在的我们不是朋友了。”
　　影虎着脸点头附和道：“神子说的对。”
　　派蒙：“.”
　　“她们是？”赤王疑惑道。
　　“她们是八重神子与影。”派蒙解释道。
　　“我不是问她们的名字，而是她们的身份，她们给我的感觉很不简单。”赤王摇了摇头道。
　　派蒙恍然大悟道：“哦，你说这个啊，她们是稻妻的雷神和她的眷属。”
　　“稻妻的雷神？尘世七执政之一的雷神？”赤王再次问道。
　　派蒙点头道：“对啊。”
　　赤王：“.”
　　“这下难办了，一个树王我们还能全力对付一下，但是加上雷神与她的眷属的话，我们根本不是她们的对手。”花神有些紧张的说道：“阿蒙，现在我们该怎么办？”
　　“到了现在才想办法不是太晚了吗？”八重神子对着几人摇了摇头道：“影，我们先把他们拿下吧。”
　　影点头道：“好。”
　　影刚回答完，就朝着前面踏出一步，雷罚恶曜之眼在她的身后显现，那把布满雷光的梦想一心也出现在她的手中。
　　“不管了，她们已经动手了。”赤王说完，就拿起赤沙之杖与影战斗在一起。
　　花神想要上前帮忙，但是却被八重神子拦住了去路，她笑着对着花神开口道：“你想去哪里，你的对手是我。”
　　“新生的树王，你快点去帮阿蒙，他现在不是尘世七执政的对手。”被八重神子拦住了去路，花神赶忙转头对着纳西妲喊道。
　　“想要去救赤王？想得美哦。”八重神子有些不屑的看了花神一眼然后对着后面喊道：“洛蒂娅，快来帮忙。”
　　“来了来了。”
　　突然一道声音响起，在空中出现了一道水的波纹，一道长着透明翅膀的人鱼身影从空间中显现了出来。
　　“哇，这就是洛蒂娅真实的样子吗，好漂亮！”派蒙忍不住惊呼道。
　　荧有些无奈的说道：“派蒙.”
　　“不好意思，不好意思。”派蒙听到荧的提醒，赶忙纠正道：“不过，她们为什么要阻止我们啊，我们不是好朋友吗？”
　　洛蒂娅伸出手，一道道水之幻形出现在她的身前，她指挥着这些水之幻形朝着纳西妲进攻了过去。
　　看到对方竟然是真的打自己，尤其是看到对方那似笑非笑的眼神，纳西妲明白了很多，她知道这一切都是流苏指使的，心中虽然有些幽怨，但是还是开始抵挡着洛蒂娅的进攻。
　　“她怎么那么强？”花神察觉道纳西的对手洛蒂娅散发出的神力，忍不住说道。
　　“哎呀，她作为树王的眷属，当然强啊。”八重神子笑着回答道：“还有，战斗的时候不要分心哦。”
　　说完一道紫色的狐狸形状的闪电趁着花神愣神之际，径直的劈在花神的身上。这酥酥麻麻的感觉让花神忍不住发出一声轻哼。
　　八重神子见此，那一双狐狸眼睛显得更加兴奋了，但是被她掩饰的很好，没有让这为呆呆的花神察觉出什么。
　　被八重神子攻击到，花神也回过神来不敢再大意了，而且她还发现这位雷神的眷属好像并没有被控制，所以她一边抵挡着八重神子的进攻一边对她问道：“为什么？”
　　“什么为什么？”八重神子疑惑道。
　　花神继续道：“为什么你要阻拦我们。”
　　“你们进攻我们好友的领地，作为朋友帮助一下她不是应该的么？”八重神子说道这里还奇怪的看了花神一眼。
　　“你们难道不知道她已经被禁忌知识污染了吗？”花神继续交涉道。
　　八重神子满不在乎的说道：“这种类型的话我早就不知道听过多少遍了。”
　　“你”
　　花神还没有说完，就被露出一脸恍然的八重神子打断道：“哦，我知道了，你们想带着新的草神击败她后，然后谋权篡位，你们的小心思被我看的一清二楚。”
　　花神：“？？？”
　　纳西妲：“？？？”
　　不仅是花神愣住了，就连一旁与洛蒂娅交手的纳西妲也愣住了。
　　纳西妲：我不是，我没有，饭可以乱吃但是话不能乱说啊，你这样我要告你诽谤我啊。

第267章 内鬼纳西妲
　　花神一边抵挡着八重神子的的进攻一边暗暗叫苦，对方的速度太快了，而且因为洛蒂娅的关系，无数的水元素造物还不时偷袭她，在水元素和雷元素的反应下，让她一直处于感电状态。
　　与八重神子不一样的是，影一言不发，提起梦想一心不断与赤王交手，赤王现在也很不好受，对方实力太强了，没想到没有见到树王，反而被她的好友所抵挡在门口。
　　“不行，这样下去还没见到树王就要败倒在这里了。”
　　赤王发现了，与自己交手的影是对方实力最强的一位，八重神子其次，再然后就是一直召唤水元素造物以及不断给对方加状态的洛蒂娅。
　　“草神大人他们的情况很不妙啊。”妮露有些担忧的说道：“艾尔海森，快帮忙想想办法。”
　　“这种级别的战斗不是我们能插手的，虽然他们没有造成很强的能量攻击范围，但是那一道道让人心悸的能量不是我们能够抗衡的。”赛诺一脸严肃的说道。
　　“嗯，所以我们只能等，看是草神大人胜利，然后我们见到大慈树王，或者说是对方胜利，我们全军覆没。”艾尔海森则是淡定的找了个地方坐下，然后在一旁看着在交战的几人。
　　提纳里摸着下巴思索着：“旅行者不是说她们认识雷神和她的眷属吗？可是为什么.”
　　“我们也不知道啊，为什么神子和影会出现在这里，还有洛蒂娅也在。”派蒙故作疑惑的挠了挠头道。
　　赛诺感觉事情没有那么简单，这一切好像就是被什么安排的，那位叫做洛蒂娅的草神眷属，他之前看到过，因为她与纳西妲很熟悉，并且还听闻纳西妲喊过母亲，所以有可能的大慈树王并没有被污染，这一切都只是一场戏。
　　想到这里，赛诺的神色不由紧张了起来，如果大慈树王一开始就没有被污染的话，她做这些的原因肯定是为了须弥的未来而演的一场戏，这样的话旅行者与派蒙的所作所为就解释的通了。
　　但是赛诺虽然猜测出了不少，但是他并没有将这些事情说出来，因为他知道这在场的除了自己，纳西妲，还有旅行者以及对面的几人，其他人都是不知情的，他不想因为自己的原因而破坏了纳西妲她们的计划。
　　“可是为什么大慈树王会有一个使用水元素的眷属？”妮露问出了一个让她费解的问题。
　　听了妮露的话，在场的几人都很费解，特别是花神与赤王，这位树王的眷属他们根本没有见过，说明她是后来在他们逝去后才被树王收为眷属的。
　　纳西妲也在此时努力与洛蒂娅对线，因为她发现对方是玩真的，要是自己偷懒可能会被对方真的揍一顿，特别是对方看她那似笑非笑与流苏一样的眼神，纳西妲明白了很多。
　　于是她凝结出草元素的长剑，
　　对着进攻而来的水元素造物发起了反击，随着纳西妲的攻击，水元素造物慢慢的消失，花神与赤王的压力也变得小了很多。
　　他们这时还有些疑惑，因为如果纳西妲这么强的话，为什么之前在一直躲避，直到现在水元素造物已经遏制不在的时候才出手？
　　正当花神想说什么的时候，八重神子一个响指召唤的一个个雷元素的杀生樱让她明白了过来。
　　只见那雷元素造物一道道雷元素攻击打在因为纳西妲攻击水元素造物而生成的草种子上，那些巨量的草种子在八重神子的影响下，完成了超绽放反应，就像跟踪导弹一样尽数的打在他们几人身上。
　　好在纳西妲有个草元素护盾，这些草种子对她造成不了什么影响，但是花神与赤王却惨了。
　　纳西妲有些尴尬的说道：“咳咳，我也没办法，但是不清理这些水元素造物的话”
　　虽然有些幽怨纳西妲这一内鬼行为，但是花神还是强挤出笑脸对着纳西妲说道：“没关系，元素反应不是你能够改变的，只是树王还有个水元素眷属是我们意料之外的事情。”
　　于是花神赤王两人就惨了，不但要被洛蒂娅的水元素造物擦到一下，然后迎接八重神子与影两人对他们造成的感电反应，而且还要迎接纳西妲因为清理水元素造物而形成的让八重神子利用的草种子。
　　花神：“.”
　　赤王：“.”
　　一段时间后，八重神子感觉影也玩的差不多了，就开始了剧情环节，这可是流苏给她的台词，她觉得自己要是完成的好的话，可能以后与影的相处她就能在流苏的帮助下成为主动的那一方。
　　“哎呀呀，你们就只有这点实力吗？”八重神子对着体力有些不支的花神笑着说道：“就这点实力想要篡位可是不够的哦。”
　　“我们没有，之前和你们说过了，树王她被禁忌知识感染了，我们是要救他。”花神咬着牙强忍着身体上的不适对着八重神子回答道。
　　“我之前也说过了，你这个借口太烂了，如果我们不在的话，你们篡位成功，你们的借口可能会有用，但是好巧不巧的是今天我们在这里。”八重神子对着花神摇了摇头道，顺手再一道雷劈在对方身上。
　　花神：“.”
　　“树王现在在哪里？”花神开口道：“我要见她。”
　　“不行哦，她现在在闭关修养呢，让我们帮她阻拦一下入侵者，等她什么时候出关再说吧。”八重神子依然拒绝道。
　　“闭关修养？”花神诧异道。
　　“对啊，闭，关，修，养。”八重神子一字一顿的回答道。
　　花神好像想到了什么，对着八重神子开口道：“你们难道就没有发现她有什么不对吗？”
　　“没有啊，除了眼睛变成了红色，其他没什么差别，还是与之前一样呢。”八重神子故作思索了一下对着花
　　神解释道。
　　影：“神子，还得是你啊。”
　　影也注意到了八重神子的表演，心中忍不住赞叹道，心里想着以后自己不能被她骗了，这个小狐狸狐言乱语起来都不眨眼的。
　　“等等，红色？”花神还有赤王两人此时已经被八重神子与影加上洛蒂娅的元素反应电麻了，还有因为纳西妲的内鬼行为不端被草种子崩脑袋，导致他们此时的思想都有些迟钝了。
　　八重神子故作疑惑道：“有什么问题吗？”
　　“那就是被禁忌知识污染的表现，如果你们是她的朋友的话，就不要阻拦我们，我们真的是来救她的。”花神赶忙说道：“你们要是不相信可以跟着我们啊。”
　　“唔，你说的倒也有几分道理。”八重神子点头道。
　　花神继续道：“她在那里闭关，快点带我们过去，现在正是好时机。”
　　“虽然你说的有道理，不过我还是不相信你们，谁知道你们会做什么呢？如果她没有被禁忌知识感染的话，我带你们过去不是害了她吗？”八重神子摇了摇头道：“所以你们还是留下来吧，等她出关后，我们再看看是不是如同你说的那样。”
　　“这样就晚了啊。”听了八重神子的话，花神有些着急的喊道：“你这样是害了她。”
　　听了花神的话，八重神子伸出一根手指对着花神摇了摇道：“不，在没有证据的情况，只是听取你们的一面之词而带你们去她的闭关场所才是害了她。”
　　说到这里，八重神子露出一个狐狸的笑容对着花神忽悠道：“如果她真的有问题，或者说你们真的是来救助她的话，那就乖乖束手就擒吧，对你我都好，如果等她出关了她真如你们所说的这样被禁忌知识感染的话，我们也会帮助你们。”
　　“神子，花神她说的是真的，大慈树王真的被禁忌知识感染了，我们之前就是从须弥逃离出来的。”派蒙也在此时发力道。
　　“是吗，既然你都这么说了，我再考虑考虑。”八重神子听了派蒙的话，摸着下巴思索了一会后转头对着还在与赤王交手的影喊道：“影，你怎么看？他们好像说的是真的。”
　　“你决定就好，我懒得动脑子。”影转过头对着八重神子一脸平淡的回答道。
　　花神：“.”
　　赤王：“.”
　　听到影与八重神子的交谈，他们现在好像明白了什么，感情对方根本就没有去验证过大慈树王有没有被禁忌知识感染，而是听到对方的消息后直接在门口堵他们。
　　“哎呀呀，你可是神明啊，我只是你的小狐狸，这种事情怎么能让我来决定呢。”八重神子笑着说道。
　　影简短的回复道：“我还没打够，等会再说。”
　　“看来我的神明她不听我的意见呢。”听了影的话，八重神子对着花神有些无奈的摊了摊手道：“所以战斗还是继续吧。”
　　花
　　神：“.”
　　“等等，她不是让你来做决定吗！”花神赶忙制止道。
　　“哎呀呀，她虽然嘴上这么说，但是我也不敢呐，万一我做了什么让她不开心的决定的话，她会秋后找我算账的。”八重神子有些无奈的对着花神摊了摊手道：“你看，我刚刚一说，她就说她还没打够了，要是我这时候制止她，凭借我一只弱小可怜又无助的小狐狸，怎么可能是她的对手呀。”
　　你说的好有道理，我竟无言以对。
　　看着又对着发动攻击的八重神子，花神也从两人紫色眼眸中透露的火热中看出来了端倪，这两人就是狂热战斗分子，不管自己的话是不是真的，在这场战斗还没有结束之前她们是不会停下来的。
　　派蒙也在此劝架道：“神子，你们不要再打了，这样打下去还会消耗你们的实力，如果大慈树王在你们战斗结束后复苏的话，你们会被她一网打尽的。”
　　八重神子听了派蒙的话转头回答道：“不打也可以啊，除非他们放弃反抗，束手就擒。”
　　“阿蒙，我们该怎么办，现在再打下去也不是办法，她们有恢复体力的神，我们没有。”听了八重神子的话，花神有些迟疑的对着赤王开口道：“这样下去我们也迟早会落败。”
　　“唉。”赤王听了花神的话，也与影拉开了距离闪身到花神身边，对着她叹了一口气道：“再打下去也没有意义，她们并没有被树王操控，只是不知道事情的真相，对于我们的一面之词她们也不会相信。”
　　“如派蒙所说的，这样继续打下去还会消耗我们仅有的力量，如果树王趁此机会将我们一网打尽的话，后果将不堪设想。”
　　八重神子见此，对着两人开口道：“怎么？你们决定不打了？”
　　“是的。”花神点头回答道。
　　听了花神的话，八重神子对着不远处的洛蒂娅喊道：“洛蒂娅，看你的了。”
　　“好的，交给我吧。”洛蒂娅颔首道，然后召唤出两个巨大水泡朝着花神与赤王慢慢袭来，而在此之前，纳西妲也在洛蒂娅的行为中直接白给了，被关在了泡泡里。
　　花神：“？”
　　赤王：“？”
　　见花神与赤王准备逃离，八重神子在一旁开口道：“不要反抗哦，你们这样我们才放心。”
　　听了八重神子的话，赤王与花神对视一眼，然后彼此露出一个愁苦的笑容，任由洛蒂娅召唤出的水泡将自己两人包裹进去。
　　等花神与赤王以及纳西妲被水泡包裹后，八重神子露出一个计谋得逞的笑容，看的两人心中一紧。
　　“你们想做什么？”花神有些疑惑的问道。
　　“不干什么。”八重神子摇了摇头然后对着两人笑着说道：“现在是审讯犯人时间。”
　　花神：“？”
　　赤王：“？”
　　“什，什么犯人？”花神疑惑道。
　　“就是你们啊，你不会
　　以为我真的会相信你们的话吧？”八重神子对着两人开口道。
　　赤王沉着脸开口道：“你想做什么？我们已经很有诚意了。”
　　“真相往往要靠自己去寻找，你们之前的话我并不放心，所以.”八重神子说到这里，转头再次对着洛蒂娅喊道：“洛蒂娅，将他们也关起来。”
　　“没问题。”洛蒂娅点头道，然后召唤出一个巨大的水泡将除了纳西妲以外的所有人都关在了这个巨大的泡泡里。
　　“这下好像变得难办起来了。”派蒙用手戳了戳洛蒂娅生成的巨大水泡，有些无奈的对着几人说道。
　　“担心也没用，而她们对我们的实力提不上兴趣，这样的行为也只是限制我们的行动罢了，我们只要等就好了。”艾尔海森平淡的说道：“趁着这个时间还不如做一些有意义的事情。”
　　“喂，艾尔海森，你这个时候了竟然还在看书。”派蒙有些不解的吐槽道。
　　艾尔海森瞅了派蒙一眼慢悠悠的回答道：“除了看书我还能做什么？”
　　派蒙：“.”
　　“洛蒂娅，带着花神与赤王我们走，趁这个机会好好的‘审讯’一下他们。”八重神子对着洛蒂娅开口道。
　　洛蒂娅也明白了八重神子口中的‘审讯’是什么意思，当即点头然后带着泡泡中的两神离开了，至于包裹在巨大泡泡里的其余几人以及纳西妲在外，都被她无视了。
　　“她们带着花神与赤王离开要做什么？”妮露疑惑道：“而且她们好像无视了草神大人，按理说草神大人不是更具有威胁的存在么。”
　　“哎呀，小草神的心思挺纯净的，但是这两位的心思可有点不干净呢，哪怕他们说的是真话，我们也不相信。”八重神子见影和洛蒂娅带着两神离开后，转头对着几人突然笑着说道：“所以你们就不要多想了，老老实实的呆在这里吧。”
　　“什么意思？”赛诺疑惑道。
　　“你不会以为他们帮助纳西妲真的是为了报恩吧？”八重神子对着几人露出一个神秘的笑容道：“须弥三神的关系并没有那么简单，而且大慈树王变成这样的原因都是因为这两人的关系呢。”
　　“所以说，你们是在帮助大慈树王？”妮露开口询问道。
　　八重神子继续含糊道：“是也不是，大慈树王现在闭关是为了清除自己的禁忌知识，但是以她的能力是做不到的，所以她现在是有时候清醒，有时候陷入疯狂，而我们也在此帮助她看管一下现在的须弥，以免有小心思的人来冒犯。”
　　“好了说了这么多你们也该明白了，我先过去了。”八重神子说完就直接离开了，留下了一脸懵逼的艾尔海森等人。
　　“明，明白什么了啊。”妮露有些疑惑的挠了挠头道：“我还是没听懂，还有，大慈树王变成这样的原因竟然是因为花神与赤王。”
　　“草神大人，你知道些关于大慈树王的事情吗？”提纳里也顺势对着旁边被单独关在水泡里的纳西妲询问道。
　　听了提纳里的疑惑，纳西妲摸着下巴回答道：“知道一些，但是我也不能确定。”
　　“之前听荧说过赛诺你们在沙漠中遭遇到的事情，所以我有了一个猜测。”纳西妲酝酿了一下继续道：“赤王因为在花神的帮助下从世界之外取得了禁忌知识，让禁忌知识在沙漠里蔓延。”

第268章 演戏，我可是专业的
　　“草神大人的意思是，大慈树王这么做很大一部分原因是为了报复？”艾尔海森此时也收起了书本，摸着下巴分析道：“这样一来，她之前任由她的意识体将收集到的信仰之力送给旅行者也就解释的通了。”
　　“没错，我就是这样猜测的，因为在赤王与花神逝去后，大慈树王为了清理他们留下的禁忌知识付出了一次生命，禁忌知识的污染是世界所不能描绘的痛苦。”
　　纳西妲继续道：“现如今，大慈树王从禁忌知识中获得了新生，但是这不是她想要的，同时因为禁忌知识的痛苦，她将心中的恨转移到了花神与赤王身上，在禁忌知识的加持下让她无限放大这种情绪。”
　　“这也是为什么八重神子与影她们除了觉得大慈树王有些异样外，并不相信我们的说辞。”
　　“纳西妲的意思是，大慈树王将自己的经历告诉了神子和影，这才让她们全力帮助她抵挡，而最后也只抓走了赤王与花神等人？”派蒙也再次露出恍然大悟的神情道。
　　“嗯，当然这一切也只是我的猜测。”纳西妲点头道。
　　派蒙苦着小脸开口道：“那我们现在该怎么办啊，被洛蒂娅的水泡困在这里，我们也出不去啊。”
　　“洛蒂娅作为大慈树王的眷属，她虽然战斗能力差了些许，但是在其他方法却是非常出众的，包括但不限于治疗，控制等方面，她制造的水泡现在的我也没有办法，除非有人能在外面出力，将这个水泡打破。”纳西妲也露出一脸纠结的表情说道。
　　派蒙挠了挠头道：“连纳西妲都没有办法，那不是只能等神子她们放我们出去了？”
　　纳西妲颔首道：“嗯。”
　　在派蒙与纳西妲一唱一和的说辞下，众人也差不多了解了事情的“真相”。
　　在提瓦特之外的仙舟上。
　　流苏和符玄两人一人捧着一个西瓜正用大屏幕观测着须弥发生的一切。
　　符玄一边啃着西瓜一边嘟囔道：“这就是你平时的乐趣吗。”
　　“难道符卿不觉得这样很有意思吗？”流苏笑着回答道。
　　“虽然真看起来很有意思，但是你也忒坏了吧，通过玩弄人心来取得自我的满足，我决定以后还是要离你远点，要不然陷入你的套路我都不知道。”符玄说完，还不着痕迹的往外挪动了一下身子。
　　“哎呀，符卿这样说我，我可真是伤心啊。”听了符玄的话，流苏故作伤心的捂着头叹息道。
　　符玄：“.”
　　见流苏又露出这样的表情，虽然知道对方是装的，但是符玄还是忍不住往流苏的方向凑近了一点，然后她又被流苏拉了过去，将她牢牢的抱在怀里。
　　“果然，符卿还是能够体会到我的心情的。”流苏低下头一边用脸颊蹭着符玄的小脸一边开口道。
　　符玄一边挣扎一边对着流
　　苏喊道：“放开我，我就知道你是装的。”
　　“虽然知道我是装的，但是符卿不还是过来了吗，看来符卿还是很关心我的嘛。”流苏说完，微微抬起头在符玄的耳边还轻轻的吹了一口气。
　　符玄：“！！！”
　　符玄在流苏的动作下再次羞的满脸通红，不由再次想起之前自己因为沉默对方的容颜而心跳加速最后被迷晕了过去，等自己苏醒后还被流苏打趣了很久。
　　“那位金色短发的女孩子就是旅行者了吧。”符玄想到这里，赶忙转移话题道。
　　“没错，人家在这个世界可是主角呢。”流苏点头道：“不过，符卿这么着急转移话题做什么，是不是又想起了上次因为看我而晕过去的事情了？”
　　“我，我没有！”符玄大声反驳道：“我才，才不是看你昏过去的。”
　　符玄说到后面，也有些底气不足，声音也逐渐的弱小了下去。
　　“好好好，就依符卿的意思。”流苏点头附和道。
　　符玄：“.”
　　符玄沉默了一会后，突然看到八重神子与洛蒂娅两人正对着花神做起了不可描述的事情，有些惊慌的喊道：“她们在做什么啊！”
　　“嗯，我想应该是在审问犯人吧，之前她们不也说过吗。”流苏一脸正经的回答道。
　　符玄此时眼睛一眨不眨的看着屏幕，这画面让她不由的舔了舔变得干涩的嘴唇，继而吞了一口唾沫道：“可，可是，审问犯人不是这样审问的吧。”
　　“有效果不就行了吗，过程什么的并不重要。”流苏理直气壮的回答道。
　　她也没想到，洛蒂娅和八重神子竟然这么会玩，旁边被束缚的赤王看着花神那楚楚可怜的惨状已经瞪大了眼睛，不过为什么他还觉得有些小小的兴奋？还有点希望八重神子他们多来一点。
　　他也想制止几人的行为，但是此时的他被几位神封住了实力以及说话的能力，只能转动自己的头部，眼睁睁的看着花神的惨状，而无能为力。
　　“说不说，说不说。”八重神子一边审问花神一边开口道。
　　花神：“~~~”
　　见花神紧咬着嘴唇，不理会自己，八重神子转头对着洛蒂娅开口道：“好，没想到你还挺有骨气的，洛蒂娅，加大计量。”
　　“好。”洛蒂娅说完，水元素在空中快速凝结朝着花神进攻了过去。
　　花神：“！！！”
　　在洛蒂娅对着花神‘审问’了一番后，八重神子继续道：“说不说，说不说。”
　　花神：“？？？”
　　花神再次听到八重神子的话，她有些茫然的看着八重神子，还不待她开口，洛蒂娅与八重神子两人又开始对着她‘审问’了起来。
　　花神：“.”
　　“你说，这样审问真的有效吗？”符玄看着花神的惨状，忍不住缩了缩脖子对着流苏问道：“从头开始，她们两个就没有问过什么吧？”
　　“符卿啊，
　　这就是你不懂了，因为她们现在问也是白问，在对方的心理防线还没有真正破碎之前，我们永远要对敌人保持应有的警惕。”流苏听了符玄的话，一脸严肃的对她教导道。
　　“是这样吗？”符玄有些疑惑的挠了挠头道：“想要知道什么，难道不可以直接读心吗？”
　　“咳咳，符卿啊，其实结果并不是最重要的，过程才是，她们是在享受‘审问’的结果。”流苏面不改色的转移话题道。
　　符玄：“.”
　　面对符玄那幽幽的眼神，流苏轻咳了一声转移话题道：“符卿啊，你觉得那些从下面运上来的那艘战舰怎么样？”
　　“技术什么都很好，就是材料太粗糙了，如果换成更高一点的材料，这些战舰会非常完美。”见流苏转移话题，符玄也顺势接话道。
　　因为从之前的教训让她知道，自己说不过流苏，每次到了最后都是自己惨败，而且是输的一点都不剩的那种，因为流苏的脸皮太厚了，不像她被流苏随便说说就气急败坏然后上头紧接着掉入对方的陷阱里。
　　“材料粗糙么，不过也对，毕竟是凡人制造的。”流苏摸着下巴思索道：“他们建造成这样已经相当不错了。”
　　“话说回来，流苏你建造战舰做什么？你也用不上啊。”符玄对此有些疑惑的问道。
　　“收藏一下，偶尔弄点新鲜的小玩意，这样人生才不会显得无聊。”流苏回答道。
　　“神也会觉得无聊吗？我看你平时不是过的挺开心的？”
　　“因为我是一个普通人啊，当然会觉得无聊，无聊的时候找点乐子不是很正常的么，要是再这样继续下去，我会疯的。”流苏回答道。
　　符玄打量了一下流苏，然后摇了摇头道：“看不出来。”
　　“那以后符卿多多观察一下就能看出来了，我也就是比你们强了那么一点点罢了。”
　　符玄听了流苏的话，似懂非懂的点了点头道：“原来是这样啊。”
　　“好了，看她们也玩的差不多了，现在该进行下一个环节了。”流苏说完，将视线转移到符玄身上：“这件事就麻烦符卿了。”
　　符玄听了流苏的话有些无奈的说道：“怎么又是我啊”
　　“哎呀，这不是符卿比我勤奋吗，快点，造一个意识体出来，力量的话，就设定成他们能够合力击败的程度。”
　　符玄：“.”
　　花神在八重神子与洛蒂娅的‘审问’下最终爆发了。
　　“说不说！说不说！说什么啊！你们倒是问啊！一直在这里说不说，你们不问我说什么啊！”
　　八重神子转过头对着影开口道：“影，你们之前没有问过吗？”
　　影听了八重神子的话，有些疑惑的看了她一眼道：“这个不是你的工作吗？我问什么？”
　　八重神子：“.”
　　花神：“.”
　　“好吧，我一开始以为她们问过了，所以就先入为主了，真
　　是不好意思了哈。”八重神子虽然对着花神嘴上道歉道，但是她那一副满脸笑容的表情，花神从她脸上完全看不出有任何道歉的意思。
　　就在花神准备说什么的时候，这片空间突然出现了密密麻麻的黑红色裂痕。
　　花神咽下了之前准备说的话，对着八重神子疑惑道：“这是怎么了？”
　　“不好，她出来了，看情况是她已经失败了，彻底被禁忌知识所污染。”八重神子一脸严肃的说道：“这片空间已经坚持不下去了。”
　　“我们快点离开这里，洛蒂娅，先放了他们。”
　　八重神子说完，洛蒂娅也顺势将花神与赤王解放了出来。
　　花神被几人松开后，有些疑惑的问道：“你们不是知道她被禁忌知识污染了么，为什么之前.”
　　“知晓她的情况，和让你们这些人帮助不是一回事，毕竟她那么恨你们.”八重神子说到这里停顿了一下，然后有些无奈的对着花神摊了摊手继续道：“所以我就有点好奇，想趁着这个机会了解一下，结果还没来得及，她就已经出现了。”
　　花神：“.”
　　在外面，众人也看到了这片空间发生的异变
　　派蒙看着将自己几人封锁的水泡突然消散，有些诧异的喊道：“屏障消失了？这是发生什么事情了吗？”
　　纳西妲开口道：“这片空间变得不稳定了，我们快离开这里，她已经苏醒了。”
　　“什，什么？”
　　派蒙还需要说什么，突然就看到从教令院那边开始往外延伸的红色空间裂缝。
　　“呜哇！那是什么！”
　　“世界开始崩塌而形成空间裂缝，要是被这空间裂缝波及，以你们的身体根本承受不住这种撕裂感。”纳西妲回答道。
　　“小家伙们，快走啦，她出问题了。”八重神子和影等人此时也朝着这里快速飞了过来。
　　等八重神子几人赶到这里后，还没等派蒙发问，八重神子先一步对着旁边的影开口道：“影，看你的了。”
　　“无念，断绝！”影听了八重神子的话，再次唤出她的梦想一心，对着眼前猛的一挥，一道切割空间的出口出现在众人面前。
　　“你们快走吧。”
　　八重神子话音刚落，艾尔海森等人朝着被影开辟的出口冲了出去。
　　通过影制造出来的出口，众人的身影出现在教令院的门口。
　　“这里是，教令院？”提纳里打量了一下周围的环境开口道：“而且这里也没有人，不会又是另一片空间吧？”
　　“不是，因为我感觉我的屋子里有那个白吃白住家伙的气息，他恐怕已经躲在床底下了。”艾尔海森看了一眼不远处自己的房子开口解释道。
　　“白吃白住？艾尔海森说的不会是卡维吧？”派蒙挠了挠头有些疑惑的问道。
　　艾尔海森平淡的回答道：“除了他，能被说为白吃白住的人还能有谁？”
　　“我知道，还有派蒙
　　！”荧对此发表了自己的意见。
　　“喂！”派蒙听了荧的话，有些生气的喊道：“你”
　　“看来你们聊得挺开心的嘛。”
　　还没等派蒙说完，一道声音响起，众人转头一看，只见一道散发着黑红色气息的身影突然出现在几人面前。
　　派蒙惊呼道：“是大慈树王。”
　　“大慈树王，您还好吗？”纳西妲对着大慈树王开口询问道。
　　“我当然很好，而且从来都没有感觉这么好过。”大慈树王回答道，一双猩红色的眼眸扫视了在场的众人一眼，最后将视线落到了花神与赤王身上。
　　“是你们。”大慈树王说到这里，声音都沉了下去，身上散发的黑红色的气息也开始变得不稳定起来。
　　“大慈树王这是怎么了？”派蒙捧哏道。
　　纳西妲解释道：“我感觉到大慈树王愤怒的情绪在不断上涨，其原因就是看到了赤王与花神。”
　　大慈树王脸色的阴沉的对着花神与赤王开口道：“没想到，你们竟然还敢进入森林。”
　　“树王，我们是来帮你的。”花神看着此时的大慈树王，有些担忧的回答道。
　　“帮我，呵呵。”大慈树王听了花神的话，不屑的笑道：“娜布·玛莉卡塔收起你那伪善的表情，我不需要你们的帮助。”
　　“如果当时不是因为你们两个，我也不会落入如此境地，现在竟然还口口声声的说来帮我，真是可笑。”
　　花神急忙辩解道：“不，不是这样的，我们真的是来帮你的，禁忌知识很危险，你已经完全被它污染了。”
　　“娜布·玛莉卡塔我现在不会再相信你们了，当初的盟约在你与阿赫玛尔看来想必也是一个笑话吧。”大慈树王摇了摇头有些自嘲的说道：“你们从来就没有把我当成盟友过，你们从头到尾都是在利用我帮你们完成你们想要做的，而我却傻傻的以为这一份盟约是真的，这一切只不过是我的一厢情愿罢了。”
　　“不，不是的，树王，我们不是这么想的。”听到大慈树王的话，花神有些着急的解释道：“盟约也是真实的，我们并没有欺骗你。”
　　“呵呵，说的比唱的还好听，你们所一切都是在瞒着我的情况下进行的，直到禁忌知识再沙漠蔓延，你们控制不住的时候才想到了我。”大慈树王听了花神的话对其嘲讽道：“这就是你口口声声的说没有欺骗我么。”
　　“花神，她已经疯了。”赤王沉默了一会后对着花神开口道：“我们现在的目的不是与她争吵，而是将她救助回来。”
　　“她没有疯，她都记得，只是因为禁忌知识的出现改变了她。”花神立即反驳道：“她说的对，是我们的原因，我们不该为了力量去获取世界之外的力量。”
　　“阿赫玛尔你说的对，我确实疯了。”大慈树王嘲弄的看了赤王一眼道：“你不了解，这五百多
　　年我是怎么过来的，五百年前禁忌知识的侵蚀，让我虽然身死，但是灵魂依然无时无刻不处于这种已经不能用言语诉说的痛苦之中。”
　　“而那时的我却还记着那可笑的盟约，带着这种用言语不能诉说的痛苦帮你们清理在须弥留下的禁忌知识。”
　　“现在你们竟然说我疯了，真是可笑至极。”
　　“大慈树王.”
　　妮露听了大慈树王的话，眼中都不由泛起了泪花，她也不知道大慈树王竟然有这样的过去。
　　赛诺，提纳里就连艾尔海森听了大慈树王的话，也都低下了头，大慈树王所做的一切，在须弥挑不出任何毛病，就连她死去了都还在帮助须弥抵挡灾厄，就连她逃离出来的意识也都是为了后来的须弥。
　　她知道自己已经在禁忌知识的感染下疯了，想要做出改变，为了让自己已经疯了的本体不危害须弥，这才有后面的这些事情。
　　须弥肆虐的魔麟病，在几百年前突然得到缓解，虽然还有一些个别的存在，但是那些人都是因为在沙漠触碰到了某样东西，这一切并不是大慈树王造成的。
　　须弥的每一位人都在心里记得这位慈爱的神明，就连教令院的贤者们，他们都深深记得大慈树王的一切，关于大慈树王的一切节日他们也都会认认真真的去举办，为的就是纪念这位慈爱的神明。
　　就像妮露之前说过的，教令院贤者不出资帮忙举办花神诞日，是因为他们不愿意相信大慈树王真的已经逝去了。
　　“唉。”八重神子听到这里，也忍不住叹了一口气。
　　流苏的情况她也从影那里得知了一些，那就是流苏就是靠着禁忌知识存活下来的，可以说她整个人都是由禁忌知识组成的，在须弥了解到了禁忌知识的恐怖后，八重神子也不由感慨对方强大的实力，因为对方凭借着强大的意志力活了下来，还在上面得到了进步。
　　八重神子自认为自己要是触碰到了这些禁忌知识下场肯定也很惨，就连眼前的花神与赤王都是因为禁忌知识殒命的。
　　想到这里，八重神子也突然理解了流苏那一副疯疯癫癫的行为了，如她所说的，要是她在这种情况下不疯疯癫癫的，她才会觉得奇怪呢。
　　啊

第269章 让世界彻底遗忘我
　　不知道为什么，八重神子感觉自己的心里酸酸的，她有些难受的朝着影靠近了一点。
　　她伸出双手紧紧的握着影的一只手，对着影有些低落的的开口道：“影，不知道为什么，我心里有点难受。明明她”
　　影：“.”
　　影反手将八重神子的一只手握在手心里，她也能体会八重神子现在的心情，流苏在稻妻帮她的一切她都记得，真，狐斋宫，御舆千代在流苏的帮助下都重新出现在她的眼前。
　　让她原本阴云密布的天空重新出现了阳光，那一刻的她恍然大悟，她知道流苏正是她所追逐的永恒。
　　虽然后来影没有看到过流苏用禁忌知识出现的模样，平时也是一副疯疯癫癫摆烂的模样，但是当初第一面见到她的时候，她正是眼前的这幅模样，那种不祥，痛苦，不属于世界之外的力量，在她的身体上环绕着。
　　眼前的这一切虽然是在演戏，但是影觉得事情并没有那么简单，流苏现在所说的让影肯定，这些都是她以前曾经历过的事情。
　　而且她从《原神Ⅱ》中也知道了流苏的结局，那就是被世界彻底遗忘掉，虽然是她自己的选择，在此途中与流苏关系最近的就是纳西妲，因为她是流苏制造出来的。
　　其次才是花神与赤王，他们是流苏的盟友，但是结果却让人感到讽刺，因为她的两位盟友正是让她陷入这种境地的罪魁祸首，想到这里，影看赤王与花神两人的眼神开始变得不善起来。
　　纳西妲听了大慈树王的话也有些不知所措，大慈树王的一番话打乱了她与流苏的计划，她咬着唇不敢看眼前的大慈树王，虽然知道她是流苏制造的分身，但是她的心里却如在场的几人一样难受。
　　“神子，不用想那么多，我们会一直站在她那边的，无论她做什么，我都会全力帮助她，无论事情的对错，无论她变成什么样，只要是她就足够了。”影对着八重神子宽慰道。
　　八重神子轻声应道：“嗯，我也一样。”
　　在八重神子回答完后，影拉着她朝着大慈树王的方向走去，然后静静的站在她的身边。
　　流苏：“？”
　　流苏一脸懵逼的看着屏幕上，突然站到自己身边的八重神子与影。不是，你们在搞啥，你这样战力完全悬殊了好嘛，这还怎么打？
　　“没想到你竟然还有这样的过去。”坐在流苏旁边的符玄也有些复杂的看着流苏。
　　流苏有些无奈的解释道：“这只是我安排的一场戏，你不用想太多。”
　　“但是这也是你的真实经历，不是么？”符玄继续道。
　　她知道画面中叫做影与八重神子的人她们都是知道流苏真实情况的演员，但是她们却在此时突然变卦了，这一切都表明这不并仅仅是一场简单的戏。
　　“你这我都不知道怎么说，但是事情
　　真不是你想的那样，你们就不要胡思乱想了。”流苏对着符玄摊了摊手道。
　　符玄将头依靠在流苏肩膀上，对她轻松说道：“不用解释什么，因为我都明白，你是一位慈爱的神明。”
　　流苏：“.”
　　符玄感觉流苏的情况与仙舟联盟有很大的相似，但是流苏与巡猎星神岚不一样，岚是用自己的力量去诛杀这些丰饶余孽，而流苏却是用自己的力量去救助子民。这也不是说巡猎星神岚做的不好，只是流苏这样做会更让人接受罢了。
　　大慈树王有些不解的看着影与八重神子两人道：“你们在做什么？”
　　“我们想帮你。”影回答道。
　　大慈树王直接冷声拒绝道：“我不需要你们的帮助，你们也帮不了我，做好你们自己的就行了。”
　　影：“.”
　　八重神子：“.”
　　虽然知道是演戏，但是一种酸楚的滋味还是在八重神子与影两人的心中升起，这种无力感让她们不由的低下了头颅，不管是不是在演戏，此时的她们真的帮不了她什么。
　　“大慈树王现在看起来很清醒啊。”妮露忍不住开口道：“草神大人，能不能与大慈树王交涉一下，让您去帮帮她。”
　　“我”
　　听了妮露的话，纳西妲有些不知所措，因为这已经脱离剧本的掌控了。
　　赤王也在一旁开口附和道：“新生的树王，快，趁她还清醒，用你的净化方法救助她”
　　“可，可是.”
　　纳西妲还没来得及说什么，大慈树王身上突然爆发出一阵气浪，将她身边始料未及的影与八重神子直接推飞出去。
　　“桀桀桀，她的意识终于沉浸了，现在也到了我的复仇时刻你，你们都要死。”大慈树王一双猩红色的双眸紧紧的盯着花神与赤王两人继续道：“特别是你们，我要让你们感受一遍我所承受的痛苦。”
　　大慈树王树王说完就朝着几人冲了过来，手中的红黑色力量在凝聚着，花神与赤王两人赶忙出手抵挡大慈树王的进攻。
　　花神与赤王挡住了大慈树王的进攻，但是却并没有感觉到意料之外的力量，正当他们两个疑惑的时候。
　　“你们快，我有点控制不住了。”一道细微声音从大慈树王那里传来。
　　赤王恍然道：“原来是她在帮我们。”
　　“我这是在帮你报仇，你为什么要阻拦我？”大慈树王有些不甘心的喊道。
　　另外一道声音再次传来道：“不，不是这样的，我并不想这么做”
　　“哼，愚昧，都到了这个时候了，你竟然还想着后面的事情，不过以你现在的意识强度，根本阻拦不了我多久。”
　　“只，只要一会，就足够了”
　　虽然那道声音这么说着，但是赤王感觉对方传来的力量在逐渐增强，他相信再过一会，禁忌知识完全压制住大慈树王的意识以后，这里在场的人将没有人是她的对手。
　　赤王想
　　到这里急忙对着纳西妲喊道：“快！新生的树王，趁这个机会，如果树王的意识压制不住禁忌知识，禁忌知识的力量一旦爆发就不是我们能够抗衡的了。”
　　“荧，把那把剑给我吧。”纳西妲沉默了一下后转头对着荧开口道。
　　荧自然知道纳西妲说的那把剑是什么，于是将背包里的神躯化剑拿了出来递给纳西妲。
　　“这是什么？难道就是用来净化禁忌知识的方法？”赤王看着纳西妲手中那把似金非金，似木非木的淡金色长剑疑惑道。
　　“神躯化剑，大慈树王之前用世界树的树枝所凝聚的用来净化禁忌知识的武器。”纳西妲握着神躯化剑对着花神与赤王说道。
　　派蒙仿佛想到了什么，有些惊恐的呼喊道：“等等，净化武器？”
　　“净化武器，不是净化工具吗？”妮露也有些疑惑道。
　　“因为神躯化剑能够彻底净化一切禁忌知识，是禁忌知识的克星，不过需要花费一点时间用神力来催动。”纳西妲解释道。
　　听了纳西妲话，妮露松了一口气道：“原来是这样啊.我还以为。”
　　纳西妲继续道：“你的猜测可能是准确的，如果大慈树王被禁忌知识污染了灵魂的话，那么这净化之力，对她来说”
　　大慈树王对着纳西妲断断续续的说道：“纳西妲，我没事的，你快点.”
　　“你疯了？这样下去，你也会没命的”禁忌知识忍不住惊呼道。
　　大慈树王回答道：“只要你消失了，我就会活着”
　　“哼。”对于大慈树王的话，属于禁忌知识的那部分不可置否道：“那你就试试，你看看你将我净化了以后，大慈树王还在不在。”
　　“这”
　　听了禁忌知识说的话，纳西妲也迟疑了，手中因为汇聚着神力而燃烧起金色火焰的神躯化剑怎么也落不下去。
　　大慈树王有些着急的喊道：“纳西妲，快动手，她是在拖延时间，我快要压制不下去了。”
　　“快，我们也要撑不下去了。”赤王咬着牙抵挡着禁忌知识施展的力量。
　　纳西妲看着对方那熟悉到内心深处的身影依然下不了手，因为她知道眼前的大慈树王虽然是假的，但是对方依然是流苏的一道意识，既然如此，她怎么会对流苏出剑呢。
　　“你赶紧动手，要是你把这个搞砸了，到时候有你好果子吃。”
　　就在纳西妲下定不了决心的时候，一道声音从她的脑海中响起，她知道，这是流苏的声音。
　　“啊，我知道了。”
　　听了流苏的话，纳西妲的眼神变得坚定起来，现在情况不一样了这是流苏下达的指令，这也就不是她本人的意愿了，最重要的是她不想吃糖炒栗子！
　　想到这里，纳西妲握着神躯化剑对着眼前的大慈树王的刺了过去，剑刃带着金色的火焰将眼前的身影直接贯穿，与此同时金色的火焰如同跗骨之蛆一样
　　，在对方的身体上剧烈燃烧起来。
　　妮露望着在金色火焰的灼烧下，变成了原来模样的大慈树王，有些迟疑的问道：“这是成功了吗？”
　　“不，情况不对。”艾尔海森一脸凝重的开口道：“金色的火焰并没有消失，而是还在燃烧着。”
　　“呵呵，你不会以为这样就能杀死我然后将她解救出来吧？”属于禁忌知识的声音再次传来：
　　“难道不是吗？”花神疑惑道。
　　禁忌知识回答道：“我之前都说了，我与她已经成为一个个体，净化我也就是在净化她。”
　　“那她呢？”花神开口问道。
　　禁忌知识一脸平淡的回答道：“当然是扛不住消散了啊。”
　　“什，什么。”听了禁忌知识的话，纳西妲手中的神躯化剑直接掉落在地上，露出不可思议的神情看着眼前的人。
　　“她还真是傻的可以，明明我是在帮她解决她心中的不满，没想到她却不愿意，还拼死阻止我，这下好了，大家都完了。”禁忌知识无奈的说道。
　　“怎，怎么会.”
　　“怎么不会，也就你这么傻，认为她说的是对的。”禁忌知识瞅了纳西妲一眼继续道：“好了，事情到了这里也挽回不了什么了，那就按照她的意愿来吧。”
　　“她的意愿是什么？”纳西妲开口问道。
　　禁忌知识回答道：“当然是彻底清除世界的残存的禁忌知识啊。”
　　“不行，你不能这么做。”纳西妲拒绝道：“你还可以再次复苏，我不要你这样。”
　　“你说的对只要还有禁忌知识的存在我确实可以再次复苏，但是我累了，帮了她这么久，结果还是没有改变她的想法，与其这样还不如痛快一点，再说了重新复苏的我记忆情感这一切将不会保留，而且又会让世界重新陷入危机。”禁忌知识点头道：“我不保证下一个我会有这么好说话，有可能她都压制不住新的我。”
　　“所以，为了世界的安全，以及她的意愿，她完成不了的事情我将会代替她完成。”
　　说到这里，她对着纳西妲开口道：“纳西妲，不对，布耶尔，动手吧。”
　　“要我做什么？”纳西妲疑惑道。
　　“消除世界树中关于大慈树王的存在，这样我也就不会再次复苏了，同时还能清除这个世界所有的禁忌知识。”禁忌知识回答道。
　　“不行，这样怎么可以。”纳西妲摇头道：“这件事我是不会答应的，如果在世界树上消除你的痕迹，那么”
　　“那么我就会被世界彻底遗忘，人们也不会记得关于我存在的任何事，世界也不会有大慈树王存在过的痕迹。”
　　“难道就没有别的办法了吗？”纳西妲有些不能接受的说道。
　　“没有了。”禁忌知识摇了摇头道：“而且这也是她的决定——【让世界彻底遗忘我】。”
　　纳西妲：“.”
　　纳西妲沉默了一会后，对着
　　禁忌知识伸出了手，草元素神力包裹住了对方，她按照流苏的意思将眼前的存在慢慢从世界上抹去。
　　“等等，纳西妲不要这么做！”在禁忌知识身体消失的时候，影感觉到了自己的记忆在不断流逝，她对着纳西妲有些惊恐的喊道。
　　“啊？”纳西妲有些疑惑的看了影一眼。
　　“她真的在删除自己的存在，一旦你这样做了，我们都会忘记她的存在。”影解释道：“包括那位。”
　　“啊？”纳西妲听了影的话，想收回神力，但是却被禁忌知识牢牢的抓着自己的手。
　　“现在发现了么，晚了。”禁忌知识对着几人露出一个诡异的笑容然后继续道：“我删除关于自己的存在，世界将不会记得我，但是不包括你们”
　　“什么意思？”花神疑惑道。
　　“呵呵，她心中的恨我自然不可能无视，在此之前我还要报复。娜布·玛莉卡塔，阿赫玛尔，你们不会以为这件事就这么算了吧？”
　　“树王，她真的那么恨我们吗？”花神有些不忍心的问道。
　　禁忌知识回答道：“当然，要不然我的存在怎么会诞生？如果给她一个重新选择的机会，她将不会再与你们结成盟友。”
　　花神：“.”
　　赤王：“.”
　　“而五百多年来她承受的痛苦，我要用最后的力量，将这一切尽数奉还到你们身上。”说完，禁忌知识的身影也在此彻底消失了。
　　在场的几人除了荧之外也在禁忌知识消失的那一刹那，感觉到脑海中有一阵强烈的剥离感，这是世界树删除记忆导致的，但是就在几人捂着头的时候，从禁忌知识消失的地方散发出几个光团快速融入在场的所有人体内，在光团进入身体的一刹那，他们损失的记忆又全部回来了。
　　而这一天晚上所有人都陷入了梦乡，在睡梦中，属于大慈树王的记忆也在梦乡中被偷偷的抹除了。
　　与此同时，在仙舟【天权】上忙着建设的钟离，同样也也感觉到自己的记忆正在被抹除，他反复与天网中保存的记忆对比了一番，发现是属于大慈树王以及流苏的那一部分彻底消失了。
　　钟离叹了一口气道：“没想到现在的你依然做出了这样的选择，好在现在的我不会忘记了，不过这样也好.”
　　说完，钟离摇了摇头继续去忙自己的事情了，关于璃月飞升这一方面的事情他可马虎不得，只要将这些完成，以后就能带着璃月脱离这个永恒的牢笼了。
　　“记忆这是回来了？”妮露有些诧异的说道：“这是大慈树王的后手吗？可是”
　　“应该是之前她留下的金色光团，让我们保留了这一部分的记忆。”艾尔海森开口道：“虽然我们的记忆回来了，但是其他人就说不准了。”
　　“所以说，大慈树王依然是被世界遗忘了，只有在场的我们记得她。”提纳里一脸严肃的开口道。
　　“啊？事情解决了吗，但是我为什么心里这么难受呢。”迪娜泽黛从一边走了过来，有些疑惑的捂着头说道：“我感觉自己好像忘了什么，你们口中所说的大慈树王是谁？”
　　“大慈树王是须弥的神明啊，迪娜泽黛你不会不记得了吧？”妮露疑惑道。
　　“须弥的神明不是一直都是我们身边的草神大人吗？她之前因为对抗禁忌知识而变得弱小，现在恢复了自己的实力。”迪娜泽黛有些疑惑的看着妮露问道。
　　听了迪娜泽黛的话，妮露有些不可思议的对着迪娜泽黛说道：“迪娜泽黛，你.”
　　“妮露，她忘记了，刚刚她没有将记忆还给迪娜泽黛，所以她不会记得大慈树王。”提纳里对着妮露开口道。
　　提纳里的话，让妮露有些失落的开口道：“为什么会这样？”
　　艾尔海森开口分析道：“可能是她之前没有注意到躲在一边的迪娜泽黛，从而忽视了她，所以.”
　　迪娜泽黛有些茫然的看着在交谈的几人，她有些听不懂他们所说的话，同时也在怀疑自己是不是真的忘记了什么，但是在她的记忆里，须弥根本没有叫做大慈树王的神明啊。

第270章 纠缠之缘成精了
　　“纳西妲，禁忌知识最后说的那句话是什么意思？”派蒙对着沉默的纳西妲开口询问道：
　　“在她的行为下，大慈树王不是已经被世界遗忘了么？而且我们因为在禁忌知识的影响下，只有我们还记得她了。”
　　“唉。”
　　纳西妲还没有说话，赤王就先在一旁叹了一口气道：“这就是禁忌知识给我们的报复啊。”
　　“禁忌知识知道，树王她决定遗忘自己后，我们也会失去关于树王的记忆，但是她最后的行为是让我们重新获得了这一份记忆。”
　　“而从禁忌知识的描述中，树王对我们两人很不满，但是她自己没有说出来，而是禁忌知识将她的想法说了出来，而且直到最后她都没有说什么。”
　　“原本我以为，我们帮树王清除了禁忌知识后，就能重归于以前的模样了，但是我错了，树王是复苏了，但是她已经完全变成了禁忌知识，只要禁忌知识还在就会给这个世界带来灾难，因为她是世界树的化身。”
　　“禁忌知识的报复也就是让我们记得这些，但是却没有任何办法帮助树王，因为她已经彻底消失在世界上了，她也不会再如同我与花神一样，可以靠着信仰之力再次复苏。”
　　“哈哈哈，禁忌知识这一手真的狠毒啊，让我与花神永远都生活在对树王的愧疚中而无能为力。”说到这里，赤王的表情都有些疯狂了起来。
　　听了赤王的话，在此的众人都低下头沉默了，只有影和八重神子面色有些不善的看着赤王与花神。
　　“好了，不用说了。”纳西妲沉默了一下对着开口道：“大慈树王没有怪你。”
　　“不，新生的树王你不用宽慰我们，错了就是错了，但是我们现在连弥补错误的机会都没有了。”赤王摇了摇头道：“或许之前我们没有复苏，情况可能会更好吧。”
　　“可是现在的须弥需要你们。”纳西妲咬着唇继续道，她可不想这两神现在就摆烂了。
　　“唉。”
　　听了纳西妲的话，赤王忍不住再次叹了一口气，他也明白，比起自己与花神两人，这位新生的树王心里比他们还要难受，因为是她亲手将树王净化的，虽然是在她不知情的情况下。
　　“嗯，须弥我们会帮忙管理的。”赤王想到这里舒了一口气对着纳西妲开口道：“新生的树王，你也不要过于悲伤，我也知道你的心里不好受。”
　　“好，那须弥就交给你们了，我想去其他的地方看看。”纳西妲强忍着心中的喜悦对着赤王开口道。
　　赤王颔首道：“去吧，你现在的情况很不好，到处走走也好，须弥这里我与花神会认真帮忙打理的。”
　　纳西妲在赤王说完后就直接离开了。
　　“草神大人！”妮露忍不住出声道。
　　派蒙开口道：“妮露.”
　　此时，八重神子对着影与
　　洛蒂娅开口道：“影，洛蒂娅，我们也走吧。”
　　“好。”影颔首道。
　　“神子，你们也要走了吗？是去璃月吗？”派蒙忍不住开口道。
　　“是啊，先去璃月看看她。”八重神子回答道。
　　“我们也去，也带带我们。”派蒙开口道：“荧，我们走吧。”
　　“好。”荧颔首道。
　　影在此时直接在面前划出了一道紫色的空间裂缝，她本来就会一点关于空间方面的能力，又到流苏那里学了不少，现在已经能够与流苏与纳西妲一样自由的使用空间能力了。
　　看到空间裂缝打开，派蒙对着后面的几人挥了挥手道：“那我们先走啦，下次再见。”
　　璃月港，派蒙几人从空间裂缝中走了出来。
　　派蒙出来后，就对着后面的荧喊道：“啊，终于又回璃月了，在须弥经历了这么多事情，也该放松一下了，荧我们现在去万民堂吃好吃的吧。”
　　派蒙：“？”
　　等了一会后，派蒙发现没有得到荧的回应，有些疑惑的转过头去，然后就发现荧消失了。
　　“神子，荧她怎么没有过来？”派蒙有些疑惑的对着后面走出来的八重神子问道。
　　神子有些疑惑的说道：“她不是出来了么，我刚还看见她消失在我前面呢。”
　　“没有啊，荧不会是又消失了吧。”派蒙有些担忧的说道，因为荧在此之前已经消失两次了，虽然第一次消失她并没有察觉到什么。
　　八重神子有些疑惑的挠了挠头道：“又？”
　　在仙舟上，流苏也观察到了消失不见的荧。
　　“她怎么又穿越了？”
　　流苏看着穿越过空间裂缝后消失不见的荧一脸懵逼的说道：“明明没有什么穿越的契机啊，而且影制造的空间虫洞不也很稳定吗，她怎么会走着走着人就没了呢？”
　　“这哪里稳定了，现在的提瓦特空间节点密密麻麻的都交织成一个网络了，以她的体质在不经意间穿越也是很正常的事吧。”大慈树王无奈的回答道。
　　“哪里正常了，没听说过主角动不动就穿越的啊，算了，我先看看她到哪里去了啊，看样子还是在到达过的星图上，所以提瓦特的时间并没有停止。”流苏打开星图观测着荧的位置。
　　“流苏，怎么了？那个金发女孩怎么突然消失在虫洞里了？”符玄也有些疑惑的问道。
　　流苏一边拨动着星图一边回答道：“我打开星图看看她到哪去了，只能希望在我标记过的地方吧，要不然就麻烦了。”
　　等流苏找到荧所处的位置后，她的表情变得古怪了起来。
　　另一边，荧刚从空间裂缝中被传送了出来，发现自己是在一个空间站里面，这场景她熟悉，因为之前她在旅行的途中遇到过。
　　“你是谁？为什么会突然出现在这里。”一个紫红色头发的女子有些警惕的对着荧询问道。
　　荧：“？？？”
　　荧沉默了一
　　下后开口道：“而且问别人名字的时候不应该先报上自己的名字么。”
　　“我叫卡芙卡，是一位星核猎人。”卡芙卡回答道。
　　“哦，我名字叫荧，是一位旅行者。”荧回答完后继续问道：“这里是哪里？”
　　“这里是黑塔空间站。”卡芙卡解释道：“虽然不知道你是从哪里传送过来的，而且你也好像没有听说过星核猎手的名字，我想我们之间并没有任何交集，所以这孩子就拜托你稍微照看一下了。”
　　“要我帮忙照看她？”荧顺着卡芙卡的目光，看到了一个躺在地上的灰色头发的女子。
　　卡芙卡开口道：“时间不多了，我该走了，你要是不愿意的话就自行离去吧。”
　　“倒也不是不可以，有好处么？”荧对着卡芙卡说道。
　　卡芙卡听到荧的话，有些诧异的问道：“哦？你想要什么？”
　　“嗯，我现在不知道自己在哪，所以给我来点这里的货币吧。”荧思索了一下对着卡芙卡说道。
　　“货币么，看来你还真有可能是外世界来的。”卡芙卡听了荧的话，从兜里拿出一张卡递给荧道：“这是信用卡，里面所储存的信用点是这里公用的。”
　　“这张卡的信用点不多，但是也应该够你在这里生活了。”
　　“那就谢谢了，我会帮忙照看一下她的。”荧接过信用卡对着卡芙卡点头道。
　　等荧接过信用卡后，卡芙卡突然对着荧问道：“我有一点很好奇，你的命途是什么？”
　　“命途？那是什么？”荧疑惑道。
　　“这个我现在也没时间和你解释了，有人要来了，我想他们会为你解惑的。”说完，卡芙卡就直接开溜了，留下在原地一脸懵逼的荧。
　　“我讨厌谜语人。”荧留在原地一脸难受的吐槽道。
　　突然一道女声突然传入荧的耳朵：“丹恒，你快看这里有人。”
　　荧赶忙转头一看，看到了一个如同自己玩的《原神Ⅱ》中纠缠之缘一样配色的短发女子，还有个与钟离模样有几分相似的黑发男子。
　　“是你，纠缠之缘精。”荧忍不住开口道。
　　“你在说什么啊，我叫三月七，还有纠缠之缘是什么？我怎么听不懂。”三月七听了荧的话，一脸懵逼的对着荧疑惑道。
　　“纠缠之缘可以好东西，它可以制造完美的邂逅。”荧虎着脸回答道。
　　三月七：“.”
　　丹恒：“.”
　　“丹恒，你知道她在说什么吗？”三月七挠了挠头对着丹恒问道。
　　丹恒平淡的回答道：“不知道。”
　　“对了，还不知道你叫什么名字呢，还有，那边躺着的那位是？”三月七缓和了一下心情对着荧问道。
　　“我叫荧，是一位旅行者，至于她的话，我不认识，刚刚有个人让我帮忙照看一下她。”荧回答道。
　　“好吧，我还以为她是你的同伴呢。”三月七开口道。
　　“三月，我看还是小心
　　一点比较好。”丹恒突然开口道：“这个人的坐标也不是空间站发出的。”
　　三月七满不在乎的回答道：“都这个时候你还计较啥啊，这两个两个大活人就在我们眼前，总不可能是假的吧。”
　　丹恒有些无奈的说道：“三月，我并不是这个意思.”
　　“那你是什么意思？”三月七开口道：“丹恒，你去看看躺在地上的那位。”
　　听了三月七的话，丹恒走到那名躺在地上的灰发女子面前探查了一番后开口道：“.心跳和脉搏很微弱，三月，准备做人工呼吸。”
　　“啊？！我.我没什么经验！丹恒你来吧！”三月七听了丹恒的话赶忙拒绝道。
　　丹恒听了三月七的话，并没有直接对着躺在地上的女子进行人工呼吸，而是将视线转移到了荧的身上。
　　“你不会让我去做吧？”荧指了指自己，有些不可思议的开口道。
　　“对哦，荧，你来吧，你比丹恒适合。”三月七眼睛一亮道。
　　荧：“.”
　　就在荧沉默的时候，三月七察觉到了什么，赶忙开口道：“唉，不用了，她醒了。”
　　荧听到了三月七的话，心中也莫名的松了一口气，她不想就交代在这里。
　　“你没事吧，听得清我说话吗？记不记得自己叫什么名字？”三月七对着已经醒来的灰发女子出声道。
　　灰发女子有些痛苦的捂着头回答道：“我什么都不记得了。”
　　“.那可麻烦了，能努力回忆一下吗？你的名字是”三月七继续问道。
　　灰发女子思考了一会后回答道：“我叫星。”
　　“星吗？你好，我是丹恒，这是三月七，还有这位是之前照看你的旅行者荧。”丹恒对着星介绍道。
　　“荧？”听到丹恒的话，星陷入了沉思。
　　“话说，你们的名字都是一个字，真的不是朋友吗？”三月七对着星疑惑道。
　　“不是，我没有关于她的印象。”星摇了摇头道。
　　三月七听了星的话，摊了摊手道：“好吧。”
　　“这座空间站遭到了反物质军团的袭击，我们是受艾丝妲站长的委托前来救援的。”丹恒见三月七问完，继续开口说道。
　　“反物质军团？那是什么东西？”荧安耐不住自己的疑惑开口的问道。
　　“啊？看来还有一个失忆的，竟然反物质军团都不知道。”三月七开口解释道：“【毁灭】纳努克的打手。你们运气很好，最危险的绝灾大君不在附近，来的只是一群四处作悉的散兵游勇。”
　　“我们很快会把入侵者消灭掉的，不用担心。”
　　荧：“？？？”
　　她还是不懂这些专业名词，还有什么毁灭纳努克，能不能说清楚一点？你这样的谜语人行为是会被人打的。
　　“那艾丝妲艾丝妲站长是.”荧迟疑了一会，继续问道。
　　三月七继续解释道“艾丝妲站长是一位粉色头发，个子小小的，很可爱的女孩
　　子，黑塔女士亲自任命的代理站长。”
　　“.那个孩子也太没威信了，连员工都不知道她名字.”
　　荧：“.”
　　我知道才有鬼了，荧内心有些无语的吐槽道，吐槽完后她陷入了思考。看来这里又是一个新的世界了，而且自己对这个世界一无所知。
　　想到这里，荧开始寻求帮助，结果试了一番，她发现自己的信息根本发不出去，这种情况她也体验过，那就是自己天网不在服务区内。
　　建荧陷入思索，星迟疑了一下对着三月七与丹恒问道：“我应该去哪”
　　“返回主控舱段。艾丝妲站长和及时疏散的研究员都在那里。”丹恒回答道。
　　三月七也附和道：“星穹列车也停在那附近！所以不必担心怪物的袭击，我们会解决这次危机的！”
　　星继续问道：“你们是谁？”
　　“我和丹恒是星穹列车的乘员，请多关照啦！”三月七开口道。
　　丹恒在此解释道：“列车与黑塔女士有些来往，因此我们时不时会在这里稍作停留。”
　　“结果撞上这么大的事，正义的列车组可不会袖手旁观！”
　　星继续道：“那星穹列车是什么？”
　　“嗯，你没见过吗？列车时不时会来到太空站的。”听了星的话，三月七疑惑道。
　　丹恒继续解释道：“那是一辆神奇的列车，拥有【开拓】星神的力量，能够在星海中穿行。”
　　“等回到主控舱段，我指给你瞧~”三月七对着星亲切的说道。
　　星思索了一下，对着两人开口道：“那快走吧。”
　　“你和三月一起回去吧。”丹恒突然开口道：“防卫科的阿兰在这时近失去了联系，我得把他带回去。”
　　听了丹恒的话，三月七点头道：“唔，也行，那你自己小心喔。”
　　三月七的话音刚落，丹恒对其点了点头就朝着一边先行离开了。
　　见丹恒离开，三月七转头看到了一个棒球棒，转头对着星说道：“要不你把这个拿上吧，军团在太空站疯狗似的乱窜，返程的路也不安全，还是带点防身武器好。”
　　星听了三月七的话，转身将那个棒球棒拿在了手中，还挥舞了一下，像是在熟悉一下手感。
　　“对了，荧，你有武器吗，既然是旅行者的话，肯定也有自我旅行的实力吧，如果没有的话也不用担心，我会保护你的。”三月七突然想到了什么，转头对着还在一旁思索的荧开口道。
　　“不用了，我有武器。”荧回答道。
　　三月七点了点头开口道：“那好吧，我们出发咯。”
　　荧看了一眼这里摆放的各种东西，她觉得这些稀奇古怪的物品对她应该有用，但是在不知晓这个世界实力的情况下，她也不敢贸然行动。
　　三月七在前面带路，荧和星两人跟在她的身后，荧有些好奇的打量着四周的环境，而星则是一言不发的默默的行走着。
　　“快看，
　　前面那个就是反物质军团了，看我上去揍它。”三月七的声音突然在前方传来。
　　荧顺着声音往前面一看，就看到几个如同宇宙星空配色一样的怪物在前面游荡着。
　　见此，荧的眼睛一亮，打怪什么的，她最在行了，因为打怪有战斗经验啊，想到这里荧拿出自己的磐岩结绿身形一闪，在这些反物质军团中如同流光一下快速穿梭了一遍。
　　三月七见此，有些惊讶的说道：“哇，荧你好强啊，速度还这么快，嗖的一下，这些怪物就全部解决了。”
　　“马马虎虎吧，现在要去哪里？”荧虎着脸回答道，刚刚在解决完反物质军团后，她感觉有一道细微的能量传入自己的体内，自己在吸收了这种能量后实力好像增强了一点。
　　“嗯，先去中间的那根电梯吧，可以直接去主控舱段，有你在的话，我们这一路可以舒服不少。”三月七思索了一下开口道：“虽然不知道你是怎么上来的，不过我看你也是一个好人，所以我就不再问啦。”
　　“那我可真是谢谢你了啊。”荧忍不住吐槽道。
　　三月七笑着摆了摆手道：“嘿嘿，不客气，我就当你在夸我啦。”
　　荧有些无语的吐槽道：“你脸皮可真厚，我根本没在夸你。”
　　“一般一般啦，倒是星，去主控舱段的路你熟吗？”对于荧的吐槽，三月七对着她露出一个尴尬而不失礼貌的笑容后，就转头对着星问道：“说起来你穿的也不是空间站的制服，你真的是这儿的人吗?”
　　星摇了摇头回答道：“我不记得了。”
　　“.失忆了吗？看来还是受了点伤。”三月七听了星的回答，摸着下巴分析了一会就放弃了：“算了，咱也不问了，走吧送你回去。”
　　“喂，为什么就不关心一下我啊，我也不知道这里的事情啊。”荧忍不住提醒道，她感觉自己好像又被忽视了。
　　“你哪里还需要我的关心啊，刚刚你那个剑术，在这里少有对手好嘛，不过你也对这里好像丝毫不了解的样子，看样子也不是失忆。”三月七说道这里就停了下来，思索了一下继续道：“你难道是被黑塔女士从某个没有通网的星球被抓过来做研究的？”
　　荧：“？？？”
　　看着在自己的分析下露出满头问号的表情，三月七直接转移话题道：“好吧，看样子也不像，你也跟着我们吧，到时候我介绍杨叔给你认识，他知道的东西可多了，一定可以帮助你的。”
　　“好，那我们赶紧出发吧。”荧有些迫不及待的催促道。
　　“喂，你怎么比我还着急啊，等等我啊！”见荧说完就直接朝着中央电梯走去，三月七赶忙跟上并朝着后面的星招呼道：“星，快跟上，有她在我们就可以不用战斗了。”
　　星：“.”
　　她也在此发现了，眼前的这个被称为纠缠之缘精的女子特别不靠谱。

第271章 命途
　　三月七看到荧站在电梯面前停下陷入了沉思，她好奇的走过去问道：“你怎么停下来了。”
　　“我忘记我我不会开门了，三月七，你快点开门吧。”荧转过头对着三月七开口道。
　　“放心吧，这件事就交给我了。”三月七说完后，就自信满满的走到控制台面前，对着控制台操作了几下，然后就陷入了沉默。
　　三月七：“.”
　　“你不会把这个弄坏了吧？”荧看着变得不对劲的三月七，有些狐疑的问道。
　　“不是我干的，肯定是反物质军团的错！”三月七赶忙辩解道。
　　说到这里，三月七不由叹了一口气道：“要是万能的丹恒老师在就好了，他懂一堆莫名其妙的东西，没准连电梯也会”
　　“那个我不会。”三月七还没说完，就被突然出现的丹恒打断道。
　　“哇，你怎么在这儿？！.你怎么比我们还快？”三月七被丹恒突然的声音吓了一跳。
　　“我走另一条路，从上面一层绕过来的，正好在监控室看见你们。”丹恒回答道：“阿兰也在监控室。他受了点伤，但没生命危险。”
　　“你找到他了啊.阿兰他知道这电梯怎么回事吗？”
　　面对三月七的疑问，丹恒摸着下巴分析道：“既然是防卫科的人，应该知道吧。”
　　“那我们赶快去和他会和吧。”三月七提议道。
　　“怎么感觉这场面有些莫名其妙的熟悉？”荧看着自己好像又进入了某种剧情中，有些疑惑的挠了挠头道。
　　三月七听到荧的小声嘀咕，有些疑惑的转过头问道：“荧，你在说什么？”
　　“没什么，我们快走吧。”荧摇了摇头道。
　　“丹恒，我和你说，荧可厉害了，那些反物质军团，她一剑一个，我和星两个人只要跟在她身后就好了。”三月七听了荧的话转头对着丹恒说道。
　　“我知道，我在监控室的时候观察到了她。”丹恒点了点头道：“就是不知道荧是什么命途的。”
　　“对哦，荧，你这么强应该也和丹恒一样是巡猎者吧？”三月七对着荧询问道。
　　“巡猎者？命途，那是什么？”荧疑惑道。
　　“不会吧，你竟然不知道这些？那你的能力是从哪里来的？”三月七虽然疑惑但是还是与荧解释道：“现已知的命途分为毁灭、巡猎、智识、虚无、同谐、存护、丰饶，这些命途每一位都对应一位星神。”
　　“除了一些特殊的人，一般人只有一种命途，比如我就是存护的命途，而丹恒则是巡猎命途。”
　　“那这些巡猎，存护又是啥？”荧挠了挠头问道。
　　“巡猎者的体现就是那些速度很快，杀伤力很强的人，就像你之前那样，而存护就是帮助队友增添防御增益。”三月七解释到这里，突然想到了什么对着荧问道：“荧，你应该玩过游戏吧，就是那种电子游戏，如果你
　　没玩过的话，我和你解释就有点费劲了。”
　　“玩过啊，怎么了？这些命途和游戏有什么联系吗？”荧点头道。
　　“那就好办了，我介绍一下啊，毁灭命途就相当有着不俗的生存能力和战斗能力的战士；巡猎命途就相当于有高强进攻能力的刺客，他们速度非常快，攻击力也很高。”
　　“智识就相当于有群体攻击的法师，而虚无就是给对手增加异常属性的辅助，同协也一样，不过是给自己的队友增加增益属性的命途。”
　　“存护我之前也说过了，就是帮助队友进行防御，而丰饶就相当于游戏中的治疗角色。”
　　“这么一说，你明白了吗？”三月七说到这里，对着荧继续道：“这是我现在对命途理解的极限了，你要是还不明白到时候还是问杨叔吧。”
　　“好像有点明白了，但是不多。”荧听了三月七的话，摸着下巴点了点头道。
　　“哎呀，你以后慢慢会明白的了，至于属性的话，我刚刚看到你用的是风属性，和丹恒一样。”三月七笑着说道。
　　“属性？”荧疑惑道，她不知道这个与元素有没有什么关联。
　　“不会吧，你这个也不知道？已知的属性分为物理，冰，风，火，雷，虚数，量子。”三月七再次惊讶道：“还有一些杂七杂八的就不多描述了，因为这些我也不知道怎么解释。”
　　“好了三月，你这么一说人家更迷糊了。”丹恒打断道：“而且用游戏的说法来解释命途.”
　　“嘿嘿，不好意思，但是我说的也差不多嘛。”三月七有些不好意思的笑道：“简而言之，就是命途并不是不能改变的，在你做出其他重大决定的时候，或者在外界的干扰下，你的命途也会随之改变，从而得到这些星神的祝福。”
　　“不行，你让我缓缓，我有点反应不过来，这些命途什么的。”荧有些头疼的说道。
　　“没关系，到时候慢慢去了解就好了。”三月七开口道：“到了，阿兰应该就在这里面吧。”
　　一位棕色皮肤的灰发紫瞳少年见到几人到来，赶忙站起身对着几人问道：“.你们是一起的吗？”
　　“对啊，我和他都是星穹列车的乘员~”三月七指着丹恒对着这位少年解释道。
　　荧此时也在打量着这位少年，但是她怎么看都觉得这个叫做阿兰的人给她一种他很像班尼特和雷泽一体的错觉？
　　“哦是黑塔女士请你们来支援这里的么？”阿兰点头道。
　　“巧合而已。黑塔委托列车寻找的遗器到手了，我们按照协议返回交付不想正好碰上了遇袭现场。”丹恒解释道。
　　“反物质军团为啥会盯上你们啊？我看它们攻击的目标就是空间站，对星球地表毫无兴趣的样子。”
　　听了三月七的话，阿兰摇了摇头道：“我也.没什么头绪。军团来得十分蹊跷.站内的防卫系
　　统突然失效，没过多久那些家伙就出现了。”
　　“小姐..艾丝妲站长第一时间组织疏散科员，我本该负责掩护所有人撤离，但没想到最后还是大意了。”
　　丹恒对着阿兰宽慰道：“不要自责。你伤了腿和惯用手，藏身在这里避开与军团正面交锋，这个判断十分冷静。”
　　三月七也点头附和道：“对！大部分科员已经去避难了，当务之急是返回主控舱段，组织反击！所以.你知道电梯怎么用吗？它启动不了了.”
　　“撤离完成后为了防止军团进攻主控舱段，电梯的权限暂时封锁了。”阿兰解释道：“艾丝妲小姐委托你们来找我，应该有给你们解锁的密钥吧？”
　　听了阿兰的话，三月七有些支支吾吾的说道：“好像.是给了我一张卡”
　　见三月七这支支吾吾的样子，丹恒好像明白了什么，有些无奈的说道：“三月.”
　　“我不记得放哪了”
　　听了三月七的话，阿兰忍不住道：“你”
　　三月七也在此时开始寻找起来了，然后在几人的目光下，她从众人意想不到的地方摸出了一个秘钥然后惊呼道：“啊我找到了！”
　　丹恒：“我”
　　“不愧是你啊，纠缠之缘精。”荧也忍不住吐槽道。
　　“嘿嘿，不要在意这些小问题嘛，秘钥这不是找到了吗，阿兰赶紧去启动电梯权限吧。”三月七挠了挠头不好意思的回答道。
　　“好。”阿兰点了点头接过三月七递给的秘钥走到了控制台开始操作了起来。
　　丹恒见阿兰将电梯的权限解开，对着几人说道：“走吧。”
　　“等一下，我只开启了最上层的电梯口，从那里走。”阿兰开口提醒道。
　　“这么麻烦？”星此时也忍不住吐槽道。
　　“抱歉.空间站是黑塔女士交给小姐的东西，我必须优先考虑主控舱段和科员们的安全。”阿兰解释道：“不得不劳烦各位多绕一点路真的很抱歉。”
　　“什么各位啊？你不一起来吗？”三月七疑惑道。
　　“我行动不便会拖累你们。我就留在这里，在你们成功抵达后再次封锁电梯权限。”阿兰回答道。
　　听了阿兰的话，丹恒开口道：“你不必担心会拖后腿。封锁电梯权限一事，在主控舱段也可以进行操作吧？”
　　“就是啊，荧很能打的，我们只要跟在后面就行了，就让让丹恒照顾你吧。”三月七点头道：“丹恒，阿兰就交给你了，我们三个都不方便，嘿嘿。”
　　丹恒：“.”
　　“谢谢.”阿兰赶忙摆手道：“不过照顾我还算不用了，我自己还能走。”
　　荧走在前面开路一剑一个小怪，三月七等人紧接着跟在她的后面。
　　“你说荧会不会有点不对劲？”三月七看着越来越兴奋的荧，有些小声的对着丹恒说道：“我感觉她此时太兴奋了。”
　　“嗯，我也察觉到了，她在享受战斗的快
　　乐，就像是狼一样。”阿兰点头道。
　　“话说，荧可不可能是那种变态虾仁狂啊，看她的解决反物质军团那种利落的攻击，一定是消灭了很多生物以及这些怪物才会有的熟练感。”三月七说到这里，有些紧张的靠近了星一点。
　　听了三月七的话，丹恒有些无奈的开口道：“三月.”
　　“知道了知道了，我就是开个玩笑嘛，而且我相信荧她不会介意的。”三月七听到丹恒的声音赶忙说道。
　　“我介意，三月七，你的话我记在小本本上了。”荧转过头来对着三月七拿着个小本本一边写一边对着三月七开口道：“来到黑塔空间站的第一天，遇到了纠缠之缘成精的三月七，她说我是变态虾仁狂，这个仇我记下了。”
　　“喂，不是吧。”三月七忍不住惊呼道：“这个你还真记下来了？”
　　“噗嗤~”星见到三月七和荧的互动，忍不住笑了出来。
　　“那当然，谁让你说我。”荧收起小本本对着三月七叉着腰仰着头说道：“我超记仇的。”
　　对此三月七只能对着丹恒露出一个求助的目光，希望他能帮自己辩解几句，但是丹恒直接无视了三月七的目光，将自己的头转向了别处。
　　三月七：“.”
　　丹恒也知道荧并没有什么恶意，加上她的身份不祥，身上也没有那种血腥的气息，说明对方并不是三月七所说的那种变态虾仁狂，而荧拿出小本本的举动他也看的出来对方并不是真正的记仇。
　　而是一种缓和气氛的手段，丹恒不得不感慨，荧这一手举动无形的消除了几人大部分的隔阂，以及在她强力的实力面前，让众人沉重的心也放松了不少，就连阿兰都不自觉的露出了一些笑意。
　　“斥力桥关闭了。”丹恒前面的深坑突然开口道。
　　阿兰一边操作一边回答道：“嗯，这样多多少少可以拖延敌人一会。”
　　荧好奇的看着这深坑处突然生成的淡黄色桥面，最主要的是这个坑并不深，只需要轻微的跳一下就过去了，这种建造怎么能够抵挡反物质军团的进攻呢？
　　跟着几人通过斥力桥走到了一个房间，荧看到了一个悬浮在台面的黄色物体，正准备询问的时候，三月七开口了。
　　“喂，这亮晶晶的东西是.光锥吧？这不是星际和平公司内部才有的稀罕货吗？”
　　丹恒听了三月七的话摇了摇头解释道：“不，光锥是流光忆庭的技术，由于它能将记忆随身携带，是非常厉害的强化类奇物，据说宫司花了大价钱买下了使用权——黑塔怎么弄到手，就不好说了。”
　　“这几张光锥的来路是正当的，我只能说到这里。你们先带上吧，它对战斗很有帮助。”阿兰开口道。
　　荧：“？？？”
　　荧接过三月七递过来的一张巡猎命途光锥，她有些不知所措，因为她并不知道怎么使用。
　　“你不会不知道光锥怎么用吧？就连失去记忆的星都知道。”三月七察觉道荧拿着光锥不知所措，有些疑惑的问道。
　　“三月，有没有一种可能，她并不知道自己的命途是什么。”丹恒无奈的说道。
　　“对哦。”三月七听了丹恒的话点了点头然后指着星开口道：“可是，为什么星她知道啊，我看着她拿起了光锥。”
　　“命途是我们与生俱来的，如果这位小姐不知道的话，这说明她并不是这个世界的人。”阿兰打量着荧，特别是看到了荧那金色的耳饰，眸中精光闪烁道。
　　三月七有些不解的问道：“啊？不是吗，即使不是这个世界的人，那也应该”
　　“三月.”丹恒无奈的打断道。
　　“这位小姐，这个光锥你试试。”阿兰也在此时调动权限，从下面拿出了一个全新的光锥递给荧说道。
　　“这是什么？”三月七疑惑道。
　　“很抱歉，这是秘密，现在还不到说的时候。”阿兰摇了摇头道。
　　荧接过阿兰递过来的光锥，顿时一股信息传入了她的脑海，也知道了关于光锥的使用办法。
　　“这是.”荧有些惊讶的对着阿兰询问道。
　　“这是【创生】命途的光锥，看来你的命途是【创生】。”阿兰回答道。
　　“【创生】？那是什么？有这个命途吗？”三月七有些疑惑的挠了挠头道。
　　“这个我也不知情，我只知道有一种特殊的人拥有这样的命途，而【创生】星神也是存在于传说之中的神。”阿兰回答道。
　　“阿兰你是怎么猜测荧是【创生】命途的啊？”三月七疑惑道。
　　阿兰解释道：“因为我看到这位小姐耳边带的金色耳饰，还根据我在公司观察到的一些记载，我就有这一的推测，没想到她还真是【创生】命途的。”
　　“【创生】星神？”丹恒摸着下巴思索着，他总觉得在哪听过这个名字。
　　“阿兰，关于这个【创生】星神能不能与我们说说关于祂的事情？”三月七好奇道。
　　“关于【创生】星神，记载祂的事情非常少，只知道祂是一个很强大的宇宙势力的信仰神，就连祂的名字都不知晓，【创生】这个名字还是后来者为祂取的。”阿兰回答道。
　　“你是说，这位神并不是【创生】星神，而是其他人给祂取的名号，用来代替祂？就连祂的权能都不知道？”三月七摸着下巴询问道。
　　“没错，但是【创生】这两个字也能代表祂的一部分权能，因为这是目击者见到祂的权能所取的称谓，至于祂真正的权能或者还隐藏着什么就不从得知了。”阿兰点头道。
　　“既然这位神这么神秘，这光锥又是哪里来的？”
　　“这是艾丝妲站长的收集品，我也不知道她从哪里买来的。”阿兰摇了摇头道：“只知道这【创生】光锥花了小姐不少钱。”
　　三月七有些不好意思的说道：“那你这样把光锥拿出来给我们使用，会不会”
　　“没关系的，艾丝妲站长不在乎这些，有了这些光锥才能更好的帮助你们提升实力。”阿兰回答道：“你们就放心的收下吧。”
　　“那好，我们就收下啦。”三月七笑着说道：“走走走，在这里耽搁了这么久，我们也赶紧出发吧。”
　　荧感受着这名为光锥的物品给自己加成的能力，心中的疑惑也不断增多，但是现在又没有人为她解答这些。
　　在另一个世界，流苏也成功将荧的画面调了出来。
　　流苏看着与星几人行动的荧，脸色有些古怪的说道：“这是.”
　　“竟然是星穹列车的人，这么说她是去了我所处的那个世界？”符玄皱着眉头开口道。
　　“是啊，这下有点麻烦了。”流苏点头附和道。
　　符玄也知道流苏口中的麻烦是什么，流苏之前和她说过，自己只有现在，没有过去与未来，而作为旅行者的荧也一样。
　　荧的出现代表着她世界的时间开始向下流动，自己也回不去那个刚来这个世界的时间了。

第272章 局外人
　　空间站里，荧一个人如同蝗虫过境一样的在各个区域开始清扫，只要被她看到的反物质军团全都成为了她的养料。
　　几人也跟着她顺利的来到了目的地，黑塔空间站的主控舱段。
　　而这里有一位穿着白色晚礼服披着一个外套的红发女子正静静的站在那里像是在等待着什么。
　　她察觉到几人的到来转过身对着丹恒与三月七开口道：“小三月，丹恒，辛苦你们啦。”
　　“姬子～你早点来嘛！最后那票反物质军团和蝗虫似的。咱可是用箭的，打起来多费劲呀。”三月七走到姬子面前装作一副很吃力的样子对她开口道。
　　姬子有些无奈的说道：“来得早也没用啊。我的轨道炮倒是能打掉一片，不过黑塔回来看见空间站这模样，非找我们算账不可。”
　　“可是一路上不都是荧在战斗嘛？”星在此时有些疑惑的对着三月七开口道。
　　星的话让三月七的表情顿时一僵，有些无奈的说道：“星，你也用不着拆穿我啊！”
　　姬子也知道三月七的性格，对此也没在意，倒是这位叫做荧的小姑娘让她感觉到一种不同寻常的力量，不过她知道眼下并不是说这个的时候。
　　想到这里，姬子对着阿兰开口道：“你没事吧？阿兰，艾丝妲很担心你。”
　　“我没什么大碍，伤口包扎下就好，谢谢你们，我先向艾丝妲站长汇报情况去了，再见。”阿兰道谢完后就转身离开了。
　　见阿兰离开，姬子对着星开口道：“嗨，初次见面，我是姬子，星穹列车的领航员。”
　　“也就是说，列车怎么行动都听她的。”三月七在一旁解释道。
　　听了三月七的话，姬子不可置否的一笑道：“这一路来，小三月没给你们添麻烦吧？”
　　“那倒是没有，主要是有荧在，她的实力很强。”星回答道。
　　三月七有些不开心的说道：“喂，你什么意思嘛，难道我不强吗？”
　　“我有权保持沉默。”星瞅了三月七一眼道。
　　三月七：“.”
　　在荧清理怪物的时候，她与三月七丹恒等人就在后面聊天，一开始他们也想帮忙的，但是荧的速度太快了，几下就把那些反物质军团的魔物消灭了，那速度好像生怕他们会过来抢怪一样。
　　于是几人也就放弃了帮助荧的想法，在后面开始聊了起来。
　　“哈哈，年轻人就是容易打成一片，看来你们已经相当熟络了。”姬子见两人开始拌嘴，一脸笑容说道：“走吧，艾丝妲可担心你们了。”
　　姬子说完就带着几人朝着前方走去，不一会，几人就看到了一位粉色头发的少女正在站台操作着什么。
　　“投射雷达跟踪正常，遥测信号频率偏高！必须维持在平均水平！”艾丝妲一边操作着一边说道：“根据预测，军团即将进行十个波次以上的连续袭击，大
　　家扛住！”
　　“艾丝妲站长，我们回来了。”三月七走到艾丝妲身后就直接对其招呼道。
　　“呼，你们平安回来了就好。阿兰刚刚来过了，收容舱段的事他都告诉我了。还有他的伤多亏你们的帮助。”艾丝妲听到声音转过身来道：“灾难当头时，越发体会到科员才是空间站最珍贵的财富..唉，我们对突发事件的准备实在太少了，忽略了安保和战斗人员的建设。”
　　“倒是你们星穹列车的乘员，个个身手不凡”艾丝妲说到这里将视线投到了荧的身上道：“你的名字叫荧是吧，有没有兴趣来空间站帮忙，我听阿兰说过你，有你在的话，空间站的安全就不用担心了。”
　　荧：“啊？”
　　“怎么，艾丝妲站长想与我们星穹列车抢人？”姬子笑着说道。
　　“唉？她也被你们星穹列车看上了吗？”艾丝妲有些惊讶的说道：“我听阿兰说，她并不属于星穹列车啊，而且她.”
　　说到这里，艾丝妲猛然想到了神明，赶忙制止了继续说的话语。
　　“艾丝妲站长，她怎么了？”姬子有些疑惑的问道。
　　“没，没什么，既然你们星穹列车决定了的话，那我也就不说什么了。”艾丝妲摇了摇头道。
　　“小三月，丹恒，你们知道什么吗？”姬子疑惑听了艾丝妲的话有些疑惑的对着三月七与丹恒问道。
　　丹恒看了一眼周围不少留在这里的科员，然后对着姬子回答道：“知道一些，但是眼下的环境，不好诉说。”
　　“那好，等会我们找个安全的地方。”姬子理解的点了点头道。
　　丹恒转头对着艾丝妲问道：“空间站当下的情况如何？”
　　“目前状况还在控制之中。安保系统受到的破坏很轻微，入侵者只改写了少数核心数据，因此很容易修复。”艾丝妲回答道：“潜在的风险在于科员们.他们非常信任黑塔女士，根本没想过空间站会被军团攻破。相较于肉体的伤势，精神上的恐慌更加可怕.”
　　“我们去和科员们聊聊吧。这种时候，大家都不希望空间站的内部再出现意外。你试过联系黑塔了吗？”听了艾丝妲的话，姬子开口道。
　　艾丝妲回答道：“我发了很多封信件，全都石沉大海。姬子小姐了解她的，空间站就是她收容追随者和奇物的仓库，完全没放在心上。”
　　“我就知道.没关系，我也会向黑塔发信，说她要的奇物我们带来了。至少这个对她还有点吸引力。”姬子点头道。
　　“那就帮大忙了。”艾丝妲一脸欣喜的说道。
　　在此，荧也从中了解到了不少有用的讯息，虽然还有些迷糊，但是先记着，到时候有机会问问那个无所不能的神就好了。
　　现在穿越到一个陌生的地方，荧完全不担心，她觉得流苏肯定也会找到这里的，而且她还认为【创生】星神与流苏有
　　种不知名的联系。
　　姬子与星交谈完后，对着准备跟着几人离开的荧说道：“那个，荧，你等一下，我有些话和你说。”
　　“怎么了？”荧有些疑惑的问道：“不用我跟着他们吗？”
　　“不用了，小三月他们会处理好的。”姬子笑着说道：“看来你和他们的关系也不错啊，毕竟是在这个世界上第一次认识的同伴，也是理所应当的。”
　　“是啊，荧，这些事情就交给我们吧，姬子找你肯定有重要的事情。”三月七也对着荧挥了挥手道。
　　“你知道我不是这个世界的？”荧对着三月七摆了摆手然后转头对着姬子诧异的问道。
　　“当然，我能感觉的到你的气息并不属于这个世界，但是不用担心，我知道你对这个世界并没有什么恶意，反而还与那里有一些联系。”姬子笑着解释道。
　　“刚刚我与她的交谈你也听到了吧，有什么想法没？”
　　听了姬子的话，荧摇了摇头道：“这些星神，光锥，星穹列车什么的，我都没听说过，也就自然没有什么想法。”
　　“那也是。”姬子点头然后对着荧直接邀请道：“那要不要考虑一下加入我们星穹列车？”
　　“加入星穹列车？”荧疑惑道。
　　“刚刚我也说过，星穹列车是【开拓】星神阿基维利所乘过的，它有着不可思议的力量，能够在宇宙中穿梭，你自称为旅行者，想必也能理解这些吧。”姬子继续说道。
　　“刚刚听你说我与那里有一点联系是什么意思？”
　　听了荧的疑惑，姬子继续耐心的解释道：“刚刚丹恒也和我说过关于【创生】星神的事情，而你是【创生】命途，肯定与祂有联系，毕竟宇宙中好久没有【创生】命途的人出现过了。”
　　“有了你的加入，星穹列车的开拓之旅肯定会充满惊喜。”
　　“我可能待不了多久，因为我也不知道自己什么时候可以回去。”荧思索了一下开口道。
　　“没关系，如果有人来接你了，你直接回去就是了。”姬子摇了摇头道：“旅途中最重要的是相遇而不是后来的离别。”
　　“那好，我加入星穹列车。”
　　听到姬子都这么说了，荧觉得自己要是不答应都不够意思了，于是她同意了姬子的邀请。
　　“呵呵，星穹列车欢迎你的加入。”姬子听到荧的答复，满脸笑容的说道。
　　在此时，荧也趁机问了姬子一些事情，姬子也很耐心只要她知道的，她都会说给荧听，渐渐地在姬子的解惑下，荧也大致了解到了这是一个什么样的世界。
　　荧也在姬子这里获得了一部手机，用来联系其他的人，对于手机这个物品她也是了解的，所以一下子就上手了，基本上和流苏给的游戏机没什么差别。
　　就是流苏给的只能用来打游戏，而自己的可以用来联系其他人，不过联系人这项功能天网就能做
　　到，还比手机方便多了。
　　“荧，可以说说，你耳朵上的这个物品是什么吗？”姬子思索了一下对着荧问道。
　　荧解释道：“你说这个啊，这是我我们那用来联系的工具，就像手机一样，不过到了这里就没有信号了。”
　　“嗯。”听了荧的解释，姬子点了点头，然后就没有说什么了。
　　就在荧摆弄着手机的时候，突然空间站响起了警报声，荧好奇的抬头往上看去，只见一只巨大的蓝色爪子正从外面进攻而来。
　　三月七等人也闻声赶来，众人一脸惊讶的看着屏幕中投影出来的场景，那是一只巨大的长着翅膀的蓝白色怪兽。
　　“你们坐列车走。”艾丝妲见此赶忙对着后面的几人说道：“我留下。”
　　“可”
　　三月七还想说什么，但是却被姬子打断了：“我们走。”
　　荧跟着几人朝着一个方向跑去，虽然她很想冲上去与那个巨大的怪兽战斗在一起，不过心中有些顾虑，在没有联系到流苏之前，她觉得自己还是苟一点比较好，要不然玩脱了都没有人帮自己收尸。
　　在众人来到星穹列车的所在的地方之后，姬子与艾丝妲的通讯也在此时被切断。
　　“.通讯断了。”姬子皱着眉头开口道。
　　丹恒思索了一下对着几人开口道：“要回去么？提醒一句，那是末日兽，军团的对星体武器。”
　　“这空间站是黑塔建造的，绝灭大君不出手，这里不会有什么大碍。”姬子回答道。
　　绝灭大君荧也从姬子那里了解过，那是【毁灭】星神的令使，大概就是相当于后期的boss给主角为经验包一样的存在。
　　三月七听了姬子的话有些迟疑的说道：“可、可咱们也不能就这么跑了吧.”
　　“末日兽撕开防护罩易如反掌，黑塔不在，这儿的防御系统对反物质军团来说太过脆弱。”丹恒继续说道：“军团拥有【毁灭】星神纳努克的赐福。它们有备而来，这里的人是守不住的。”
　　“所以我们才必须离开，而且要带上星一起走。”姬子点了点头道。
　　“星？”听了姬子的话，丹恒露出恍然并带着疑惑的神色道：
　　“这样嘛她——很关键？”
　　“她是破局之人——当然，我也可能弄错。”姬子回答道。
　　“姬子，那荧呢？她难道不重要吗？”三月七见姬子好像并没有提及现在这里的已知最强战力荧，有些疑惑的问道。
　　姬子摇了摇头道：“不一样，荧她是局外之人，这一点我倒是没弄错。”
　　“局外之人？”三月七听了姬子的话，有些不解的挠了挠头道。
　　“就是不会对我们的未来有什么太大影响的人，因为她可以随时抽身而去，当然在接触过后让她加入了星穹列车，未来是怎么样的我也清楚，或者说局外之人也会帮忙插手局内的事情。”
　　“啊？荧也加入了星穹列车
　　了吗？好耶！”听了姬子的话，三月七惊呼道。
　　姬子回答道：“是啊，我刚刚和荧说了星穹列车的事情，她答应了。”
　　“.既然如此，好吧，那我们现在该怎么做？”丹恒听到荧加入了星穹列车，对着她友好的点了点头然后继续问道。
　　姬子思索了一会，提议道：“这里是检修科员工作的支援舱段，能通往最近的月台。我们去那儿，和瓦尔特会合。”
　　“杨叔？杨叔也来了？他不是留在车上了吗？”三月七疑惑道。
　　丹恒解释道：“星穹列车的行车仪上即时记录我们的行迹。空间站的动静这么大，瓦尔特先生不可能注意不到。”
　　“嗯，我敢保证，你们的杨叔真在赶来的路上。”姬子点头道：“现在的话，只是末日兽我们还能对付，但是如果毁灭的令使也来了”
　　“毁灭的令使？”星疑惑道。
　　“先抓紧离开这里吧，之后会跟你好好解释的。”姬子开口道。
　　星听了姬子的话，点了点头，然后跟着几人朝着外面赶去。
　　而到了外面，三月七也冲在前方朝着星穹列车停留的轨道赶去。
　　丹恒察觉到了什么，赶忙对着跑在最前方的三月七喊道：“等等，三月！”
　　“啊？”三月七有些不解的转过头来。
　　也在此时一只巨大的长着翅膀的怪物从三月七的身后呼啸而过。
　　“末日兽”姬子看着远处飞行的末日兽，皱着眉头开口道：“居然真的追过来了。”
　　“这末日兽很强吗？”荧好奇的问道：“我感觉也没那么厉害啊。”
　　“那可是末日兽哎，虽然知道你很强，但是对于这些怪物来说，还是非常吃力的，荧，你可不要逞能啊。”三月七听了荧的话，赶忙说道。
　　“是的，荧，这末日兽并没有那么好对付，我们还是等着瓦尔特过来吧。”姬子也对着有些跃跃欲试的荧劝解道。
　　“好吧。”听了几人的话，荧有些失望的说道，她不知道这个末日兽算不算图鉴里的一种怪物，要是算的话，又可以获得不少贡献值和摩拉，虽然摩拉对她来说没用了，但是流苏那个贡献值是真的香啊。那可都是钱买不到的宝贝！
　　就在荧有些失望的时候，三月七突然拉起了弓箭对着上面的末日兽大喊道：“你下来啊！”
　　荧：“？？？”
　　不是说好的不要冲动吗？结果你先嘲讽拉满了？
　　末日兽仿佛是听到了三月七的挑衅，直接俯身冲了下来落在几人的面前。
　　荧见此，赶忙拿出自己的武器，金色的能量在她的剑上汇聚，身体猛然一跃举着剑就朝着末日兽砍了下去。
　　“等等，不要冲动！”姬子见此，赶忙说道。
　　姬子喊出这一句的话的时候，荧手中的剑已经砍了下去了，这一剑结结实实的劈在了末日兽身上，而此时末日兽仿佛遭受了重击，但是突然一道蓝色
　　的屏障在它身上显现，将荧的这一次攻击尽数抵挡了回去。
　　然后原本在荧看来很弱小的末日兽的身上突然爆发出一阵让她心悸的力量，荧见此准备抽身离开，但是还是慢了一步，从末日兽身上爆发出一道恐怖的气浪将荧猛然掀飞了出去，让她如同一颗流星一样想着远处划去。
　　星：“.”
　　荧在飞行的途中也是瞪大着眼睛，她有些不解的看着里自己越来越远的那个突然出现屏障的末日兽，自己明明感知到了对方的实力，但是却在途中被一道不知名的力量所保护，不仅抵挡住了她的攻击，还将她击飞了出去。
　　“荧！”三月七对着如同金色流星一样朝着远方飞去荧着急的喊道。
　　“小三月，准备战斗，她没事的。”姬子在荧被击飞的时候就知道了对方的情况，于是她对着有些着急的三月七解释道：“她只是被力量击飞了而已，身上没有受伤的痕迹。”
　　三月七有些担忧的说道：“末日兽这么强吗？荧刚刚的那一击都解决不了，我们.”
　　“因为荧她是局外人，有些事情她是做不到的，虽然她的实力已经算得上很强了，但是却不能在有些地方帮助我们，在这种特殊的情况下，我们只能靠自己去完成。”姬子继续解释道。
　　丹恒摸着下巴思索着：“局外人就不能插手局内的事情么？”
　　“丹恒，别思考了，快点来帮忙，姬子说的没错，末日兽并没有那么强。”三月七一边对着末日兽射箭一边对着后面还在思考的丹恒提醒道。
　　“来了。”丹恒听到三月七的呼喊，握紧长枪就冲了上去。

第273章 模拟世界之旅
　　荧在空中倒飞了好久才稳住身形，她甩了甩有些懵逼的脑袋，然后再次朝着自己被击飞的方向赶了过去。
　　等荧再次到达战场的时候，三月七等人与末日兽的战斗已经结束了，看着末日兽轰然倒地，三月七刚蹲下来还来不及松一口气，突然，末日兽再次扬起头部，一道金色的激光朝着三月七喷射而来。
　　“三月！”姬子急忙呼喊道。
　　星见此，赶忙抽身将自己的身体抵挡在三月七面前，替她抵挡住了末日兽的攻击，好像是一瞬间的事情，星的身体里爆发出一阵强烈的能力，将末日兽的攻击全部都抵挡了回去。
　　荧：“.”
　　荧一脸纠结的看着进入爆发状态的星，此时她也明白了，这位叫做星的人，估计是这个世界的主角，自己刚刚做的事情是妨碍了主角的爆发，所以世界意志将她阻止了。
　　此时的星因为从身体里宣泄的能量而导致她的身体不断浮起，就在几人不知所措的时候，一个金色的拐杖敲在了星的头上，将她成功敲晕了过去，而她溢散的能量也在此时戛然而止。
　　荧：“6”
　　三月七赶忙接住星抬头对着瓦尔特开口道：“杨叔，她.”
　　“已经没事了。”瓦尔特回答道：“换个地方说话吧。”
　　“就已经结束了？”荧纠结了一会后，对着几人开口道。
　　“荧，你回来了啊，刚刚看到你被末日兽直接击飞了出去，我们还担心了你好久，不过丹恒说你没受伤，再加上我们还要对付末日兽就没有过来找你。”三月七听到荧的声音赶忙抬头说道。
　　“回来了，这个末日兽一下将我击飞的太远了，我废了好大的劲才赶回来的，唉。”荧说到这里忍不住叹了一口气。
　　“有什么事情我们先去星穹列车上说吧，杨叔还等着我们呢。”三月七将星扶起对着荧说道：“我先照看一下星带她去治疗一下。”
　　“嗯。”
　　说完，荧就跟着姬子几人来到了星穹列车上，而三月七带着星前往了空间站进行治疗。
　　“荧，有什么感觉吗？”姬子见荧来到了星穹列车上对着她笑着问道。
　　荧苦着脸回答道：“在空中被迫飞行的滋味真不好受。”
　　“都说了叫你不要冲动，在没有了解到事情的状况之前，你这个局外人强行入局，会造成命途的反扑，你现在实力虽然很强，但是并没有强大到可以抗衡星神的能力。”姬子看着一脸愁苦的荧，忍不住笑了出来。
　　“不过经过你刚刚的举动让我也可以肯定了一件事，那就是星确实是破局之人，这件事我还得谢谢你呢。”
　　“哎，世界拒绝了我.”
　　荧听了姬子的安慰，但是却一点都开心不起来。
　　“好了好了，别这么悲观，介绍一下，这位是瓦尔特先生，你也可以与三月一样喊他杨叔。”
　　姬子与荧介绍道。
　　“杨叔。”听了姬子的话，荧对着瓦尔特招呼道。
　　“嗯，既然加入了星穹列车，那么就是一家人了。”瓦尔特笑着点头道：“刚刚听了姬子说了一些关于你的事情，大致上我也了解到了。”
　　“你应该与仙盟有关。”
　　“仙盟？仙舟联盟么？”姬子疑惑道。
　　“不是仙舟联盟，就是仙盟，存在于传说中的势力仙盟【九州】。”瓦尔特摇了摇头道：“我可以从她戴着的耳饰判断，因为仙盟的人都有一个与她一样的耳饰，这是仙盟独特的通讯工具，同时也是仙盟成员的身份象征。”
　　听了瓦尔特的话，姬子摸着下巴分析道：“传说中的势力？仙盟难道与【创生】星神有关？”
　　“仙盟是【创生】之神一手建立的，而仙盟与仙舟联盟一样，他们有七艘仙舟，分别是【玉衡】，【天权】，【天玑】，【天枢】，【天璇】，【开阳】，【摇光】。”
　　听到瓦尔特的话，荧恍然大悟，怪不得自己可以使用所谓【创生】星神的光锥，原来这一切都是流苏制造的啊。
　　“【创生】.之神？”姬子听了瓦尔特的话，察觉到了一些细节让她再次疑惑道：“难道不是【创生】星神吗？”
　　“不，【创生】之神并不是星神，但是祂有星神的权能。”瓦尔特回答道：“我当时在游历的时候，也了解过关于这位神明的消息，只不过被什么意识隔绝了，让我只能了解到一些浅层次的信息。”
　　“【创生】之神也不是祂的真正署名，只不过我们用【创生】来代指祂。”
　　荧一边听着两人的对话，一边摸着下巴思索着，同样也伴随着一个疑惑，那就是流苏什么时候建造了仙舟？
　　“看你的样子也应该知道了什么，不过我很好奇，你是怎么来到这里的。”瓦尔特看到荧在一旁思索，对她开口道：“当然有些事情不能说也没关系，我们知道了这些反而不好，将你可以说的事情告知于我们就好了。”
　　荧思索了一下回答道：“我一开始在自己的世界，然后突然一道空间裂缝出现在我的面前，将我直接吸了进去，等我再次睁眼的时候，就出在星的旁边，同时还有一个头顶带着墨镜的紫红色头发的女子。”
　　“紫红色头发的女子？是这个么？”姬子听了荧的话，将卡芙卡的影像调了出来对着荧问道。
　　“嗯，就是她，她让我帮忙照看一下星，然后我顺便问她要了点钱，有什么问题吗？”荧看着有些严肃的姬子有些疑惑的问道。
　　“也只有你问她要钱了，卡芙卡可是星核猎人，他们为了钱什么都会去做。”姬子听了荧的话，忍不住捂着头说道。
　　“看来星与星核猎手有一定的联系，我们.”瓦尔特皱着眉头说道。
　　“不用，虽然星与星核猎手接触过，但是不
　　代表她是那一方的，而且”姬子摇了摇头道。
　　荧：“？？？”
　　看着又在打哑谜的两人，荧一脸懵逼。
　　姬子也察觉到了荧的疑惑，对着她解释道：“星虽然与星核猎手接触过，但是我知道她与那些臭名昭著的星核猎手并没有关系，而且她还是破局之人。”
　　荧点了点头道：“原来是这样啊，说起破局之人，我这个局外人又是什么，我明明感觉那个末日兽很弱，但是却被一道强烈的力量所击飞，我还稳不住身形。”
　　“局外人就是不能干涉这个世界命运的外人，因为命途没有你存在的轨迹，但是世界也不会将你排除在外，可能应该是【创生】之神的权能，让你们能够适应各种世界。”瓦尔特对着荧解释道。
　　“原来如此，那仙盟你们知道在哪吗？”荧点头道。
　　“很遗憾，我不知道，要不是瓦尔特先生我还不知道仙盟的存在。”姬子也有些无奈的说道：“而瓦尔特先生之前也说过了，他也不知道仙盟真正的位置。”
　　“不过我们星穹列车在宇宙中航行，总会打听到关于仙盟的讯息的，还请你不用担心。”
　　荧点了点头道：“好吧。”
　　而在另一边，钟离用自己的力量将战争中所收集到的几十万千岩军英魂从边界带到仙舟【天权】之上，并用神力为他们重塑肉生，而复苏后的千岩军在得知自己已经逝去五百年后，他们的神色也有些哀伤，因为现在已经不是属于他们的时代了，他们认识的人也都在时间的流逝下，与他们一样消亡在世界上。
　　而在得知自己被钟离复苏后，知晓以后征战的目标是新的世界，而他们所在的地方竟然是一艘巨大的飞船上，这让他们怎么能够不震惊？
　　“帝君大人，那么我们现在的任务是什么？”一位千岩军对着钟离问道。
　　钟离：“.”
　　千岩军的问题让钟离脸色一僵，因为他也不知道将这些千岩军复苏后要做什么，因为这一切流苏并没有告诉他。
　　于是钟离思索了一下，然后拿出一个天网系统递给眼前的这位千岩军，并要求他将其中的知识规划然后发放给其他的千岩军道：“你们先将这里的知识领悟一下，毕竟在仙舟上与原来的璃月是有所不同的，等你们了解完毕后，我再告知于你们。”
　　“是，帝君！”为首的千岩军将领接过天网终端对着钟离恭敬的应声道。
　　而钟离对此摆摆手，然后面无表情的离开了仙舟【天权】，他也要趁这个机会找流苏询问一下以后的目标。
　　钟离用玉符打开仙舟【玉衡】的屏障，直接闪身进入仙舟之中，然后看到了流苏与符玄两人正在通过大屏幕观测着什么。
　　钟离走到流苏身边不远处对其问道：“流苏，关于飞升者的事情？下一步的计划是什么？”
　　“这么快就做好了？
　　”流苏有些惊讶的回答道：“我还以为还要等个几年呢。”
　　钟离：“.”
　　钟离沉默了一下继续道：“飞升者虽然得到了永恒的生命，但是他们的力量确不是很强，因为并没有多余的能量来提升他们的实力。”
　　“这个当然是由他们自己去获得啊，我们只是给他们提供了一个基础，仙舟，以及黄金树需要更多的能量以及人们的愿力才能做到更多的事情，所以.”
　　钟离结果话题道：“所以，你是想将他们放到另一个宇宙去历练，顺便让他们帮忙收集能量以及愿力？”
　　“正是如此，如今正好有一个世界可以让他们过去历练，而荧已经抵达了那个世界。”流苏说完，转头再次将视线转移道面前不远处的大屏幕上继续道：“关于这个世界的力量体系，以及大部分的势力，符卿都已经归纳出来了，待会就让她将这些传输到你那边的中枢网络中。”
　　“如此也好，只是没想到旅行者竟然又穿越了。”钟离感慨了一会继续道：“只是，收集力量与愿力的话，少不了与其他的人打交道，而且这种事情在那边可能会有不小的影响。”
　　“没关系，我又没说自己是正义的，为了目的做出一些无关紧要的牺牲也是在所难免的，只要不波及普通人就好了。”流苏摇了摇头道：“想要在大千世界立足只有让自己不断变强大，强大到自己不再被他人所掌控，在这过程中只要坚守自己的本心，至于途中事情的对错并不重要。”
　　“这就是你的决定吗，也好。”钟离摸着下巴思索了一会后点头道：“我会为此制定一些新的契约。”
　　流苏的意思他也明白，意思就是不计较其他的得失，只要是对自己有利的，尽管去做就好了，当然在这种过程中也要给自己施加一层绝对不能触碰的底线，这一点钟离很熟，毕竟他之前可是契约之神，虽然当初的契约之神现在已经嘎了，但是这不影响他再次写出新的契约。
　　在钟离做出决定后，从这一刻开始，在崩铁世界中一位名为【契约】的神明就这么草率的诞生了。
　　“你不是在那时候开始完成了终结一切的契约的契约了么？”流苏疑惑道。
　　听了流苏的话，钟离沉着脸一脸严肃的回答道：“那是关于璃月的契约，与仙舟的契约并没有任何联系，新的契约也只是用于完善仙舟。”
　　流苏沉默了一会后，对着钟离开口道：“不愧是你，摩拉克斯的契约关我钟离什么事啊，是吧？”
　　“正是如此。”钟离颔首道。
　　流苏：“.”
　　“算了，不和你掰扯了，你准备一下，等会我们要进行时空跃迁了。”流苏转移话题道。
　　听了流苏的话，钟离惊讶道：“哦？这么快，这里的事情好像还没有做完吧？”
　　“没关系。”流苏解释道：“因
　　为没有了我和荧的世界，我们所处的时空就会陷入相对静止状态，到时候我们直接可以跃迁回我们现在的这个节点。”
　　“那好，就按你的意思办吧，要将这些仙舟全部迁移过去么？”钟离疑惑道。
　　流苏摇了摇头道：“不用，就用仙舟【天权】就好了，跃迁也是需要能量的，跃迁那么多空船得浪费多少啊，这些空船就先放在这里吧。”
　　“嗯，那在此之前我先准备一下。”钟离说完就准备先行离开。
　　“对了，还有一些科技道具，你也搬过去吧，这是我让须弥人帮我制造的。”流苏在此时也想到了什么，对着准备离开的钟离喊道。
　　等钟离将道具全部搬走后，符玄忍不住心中的疑惑对着流苏开口询问道：“流苏，你的行为怎么也和岚一样啊，我还以为.”
　　“符卿以为什么呢？真的以为我是一位慈爱的神明吗？”流苏接过话题道：“神都有两面性，就像丰饶星神一样，祂虽然给人带来了长生，但是同样也让新的病痛一并带给接受赐福的人。”
　　“我这样做的目的只是因为这样比起用脑子去解决问题来说更加高效罢了。”
　　“可，可是你不是智慧之神吗？”符玄疑惑道。
　　“符卿啊，名号只是他人给予你的，你接不接受其实都没有关系，重要的是你决定这么做。”流苏一脸严肃的对着符玄说道：“符卿不妨设想一下，如果你是巡猎星神岚面对的是那些疯狂的丰饶信徒，你会做什么？”
　　“我，我会.”说道这里，符玄一下子就愣住了。
　　最终在流苏的目光下，符玄一字一顿的回答道：“我也会肃清他们。”
　　“是吧，因为你知道，这些人已经没救了，他们的思想就已经在那时候改变了，已经没有救助的必要了，不仅如此他们还会给你身边的人带来灾祸。”流苏继续道：“我的目的也是在这种类似的过程中，得到我想要的罢了。”
　　符玄：“.”
　　符玄听了流苏的话，金粉色的眸子有些幽幽的看着对方，之前她是没有这么极端的想法的，结果在流苏几十天的模拟世界套路下，让她体验到了人世间的险恶。
　　各种她都无法想到的坑，以及闻所未闻的欺骗手段，让她都完完整整的踩了一个遍。
　　一开始流苏拿出一个光球对她说，这是一个模拟世界只要你完成任务目标就算你过关，而且还能获得提升自己的实力的办法，于是符玄兴致勃勃的去尝试了，虽然实力得到了，但是却让她好久都没有缓过来。
　　刚刚被流苏的那一嘴，又让她想起了自己在模拟世界最后一个世界的所见所闻，所见所想，所作所为，好在流苏最后将她拉了出来，结果流苏的那一嘴直接又让她好不容易隐藏在心底深处的事情又被揭发了。
　　虽然在外界只过了十多天，但是
　　在模拟世界中却已经过了几千年，当然因为这并不是真正意义上的几千年，所以符玄除了记得自己做的事情外，也没有什么其他的不适感。
　　因为在模拟世界中，她发现自己的智慧完全不够用，最终的结果就是被各种手段偷袭然后任务失败。就连路边看起来一脸纯真的小女孩都从她背后给她来了一刀。
　　在失败了不知道多少次后，符玄获得了一个传说级别的成就【你不适合用脑子】，这大大的称号就直接挂在了符玄的头上，金色散发着金光的传说称号让她倍感羞耻，她感觉自己就是一个人形的电灯泡游走在这个模拟世界中，不少路人还对着她指指点点。
　　而这一刻，符玄也知道了景元在自己做出一些决定后，为什么会那样说了，因为对方完全就是在嘲讽自己笨，但是对方却没有明说，只是用一种看傻子的眼神看着自己，让还用一种自己能够接受的方式纠正自己。
　　虽然知道对方是对自己好，但是符玄感觉自己的怒火在此时蹭蹭蹭的上涨了起来，尤其是再度想起景元那似笑非笑的眼神，符玄心里更加气愤了
　　然后在众人指指点点的行为下，符玄爆发了，她举起了自己的拳头对着那些嘲讽自己的人挥了下去，在对方一脸惊恐的情况下，符玄将他轰成了齑粉。
　　符玄也知道她在这个模拟世界中，她的力量并没有得到衰减，只是身板变脆了，但是速度能力等方面都是与自己之前一样的，这也是为什么符玄会在模拟世界被一个普通的小女孩偷袭挂掉的原因。
　　在接下来，符玄握紧拳头一拳一个，将这些嘲讽的自己的人打成了马赛克，那些原本嘲笑自己的人此时都噤若寒蝉，一动不动，用一种惊慌，恐惧的眼神看着自己，然后在自己扫视对方的时候，对方就像见到洪荒猛兽一样，撒腿就跑。
　　符玄察觉原本一直有不怀好意的目光都在此消失了，以及自己身边带着嘈杂声音的周围久违的安静了下来，有些满意的拍了拍手道：“呼，这世界终于清静了。”

第274章 丰饶孽物，当诛！
　　在后续的各种世界剧情中，符玄又遇到了不少的套路以及难以解决的事情，随着她的通关导致世界等级的上升，那些人物的能力也变得更强，而有个世界竟然也存在于如同丰饶信徒类似的人与仙舟联盟几乎一样的情况，她也是里面的一员，而且身份也不低，于是她一开始利用仙舟所学的去救助他们。
　　当然一开始效果是很好的，那些民众都非常感谢她的救助，但是随着时间慢慢推移，她救助过来的人，逐渐开始变得疯狂病情也逐渐变深，这让她的救助一次比一次吃力，而那些被救助的人不但不体谅她，反而还变本加厉的颐指气使的让她救助他们，就连休息的时间也不给她，最终她被这些人刀了。
　　符玄不死心，然后又以另一种办法帮助他们，虽然这次的过程不一样，但是没有完全解决病原，她的一切依然是徒劳的，一场场战争爆发，让符玄知道了，这样下去也不是办法。
　　不知道过了多少次后，符玄也累了，于是在最后一次模拟中，她没有再进行无用的手段，而是修炼自己的各项能力，等到了战争爆发的那一天，在众人不敌的时候，她将大殿中央的那把由树枝制造成的紫金色长弓拿了起来。
　　她吃力的将这把紫金色的长弓拉成一个满月形，心念锁定那些被感染的变得疯狂的人，一道紫金色的光芒从她的指尖汇聚逐渐汇聚成一道箭矢的模样，等她将能量完全蓄力完成后，再将这紫金色的能量箭矢射入天穹。
　　这一刻的阴暗的天空变成了紫金色，沉重乌云也在她的力量下消散，露出了天空本来的模样，然后一道道紫金色的能量箭矢如同雨点一样洒落在战场中，目标就是之前被她锁定气息的长生魔物。
　　虽然被她锁定了，但是在这庞大的战场中，总有一些意外，那就是有的长生魔物会将自己的对手举过头顶，让他们来帮自己抵挡这恐怖的能量箭矢。
　　“是帝弓的能力，符玄大人她有能够掌握帝弓的力量了，胜利是属于我们的。”
　　一位将军看到自己的队友被一位长生魔物举起，一同被紫金色的能量箭矢湮灭在里面，但是他并没有悲伤，反而一脸狂热的看着远处拉弓完毕的符玄，他知道这些箭矢的目标都是那些长生孽物，而自己的战友则是被这些疯狂的长生孽物波及的，他自然不会将这个事情怪到符玄的头上。
　　想到这里，这位将军在战场中大吼道：“众将士听令，小心那些长生孽物，远离他们，不要被符玄大人的攻击所波及。”
　　“是！”听到这位将军的话，众将士开始逐步远离这些魔物，而符玄也在此进行了第二轮攻击，目标依然是那些长生余孽。
　　在符玄射完七轮箭矢后，战场上已经没有任何长生魔
　　物的存在了，众将士也再次露出了欣慰的笑容，战斗终究还是他们赢了，虽然在途中有不少战友被那紫金色的箭矢波及，但是这比预想中的情况已经好太多了。
　　“符卿，好样的！”大元帅走了过来，对着陷入呆愣状态的符玄开口道。
　　看着这位与自己姐姐有九成相似的女性，符玄有些慌乱的开口道：“啊？元帅，我.”
　　“符卿，怎么了吗？”大元帅有些疑惑的看着慌乱的符玄疑惑道。
　　“我，我，那些将士.”
　　听了符玄吞吞吐吐的话，大元帅也知道了她的忧虑，符玄虽然表现的很聪明，但是在她的眼里也就是一个傲娇的小女孩罢了。
　　“符卿，因为你及时站了出来，我们才避免了更大损失，将近八成的将士是因为你活了下来。”大元帅对着符玄宽慰道：“那些将士虽然是死于你的箭矢下，但是我想他们也不会责怪你的，要恨的也是那些长生余孽。”
　　“只要是战争就不能避免伤亡，我们能做的就是极力去减少它们，符卿，你做的很好，你在此期间快速的做出了决定，才能避免更大的伤亡，此时的你已经有了将军的风范了。”
　　符玄望着这个世界一样的，而且同为自己姐姐身份的大元帅华，眼神有些不敢置信的问道：“姐姐，这，这是真的吗？”
　　“当然啊，不过将军不是那么好当的，符卿可要继续努力呢。”大元帅说到这里，笑着摸了摸符玄的小脑袋。
　　“姐姐，我.”
　　符玄还想说什么，但是却被大元帅直接打断道：“符卿，我知道你还想说什么，但是这些都是不重要的，你只要做出有利于大部分人的决定，即使这个决定其他人看来是错的，但是也会有人理解你。”
　　“我知道了。”符玄点头道。
　　“嗯，长生魔物在别的地方还有很多，我们还要迅速清理并控制这些，不能让他们危害这个世界。”大元帅见符玄点头，有些欣慰的继续道：“有了符卿的帮助，我们会更加顺利的打赢战斗，或许战斗完后，你就是新的大元帅了呢。”
　　“啊，不，不用，姐姐继续当大元帅就好了。”符玄赶忙摆手然后一脸认真的说道。
　　大元帅听了符玄的话，有些诧异的说道：“这难道不是符卿的愿望吗？”
　　“之前是，但是现在不是了，不过我也会帮忙清理这些长生余孽。”符玄摇了摇头回答道：“我要将这些作恶的孽物全部清除。”
　　“呵呵，符卿长大了，我很欣慰，那就按你说的办吧，我会全力支持你的。”大元帅笑着颔首道。
　　此时符玄的眼神中闪烁着精光，模拟世界的一切都如同真实发生的一样，那个世界的所有人包括大元帅在内让她得到了极大的代入感，而且那个世界长生孽物与自己所见识到的丰饶孽物不是一样的么？
　　而在那
　　个模拟世界自己如同巡猎星神岚一样，在宇宙中巡猎各种长生孽物，有一次，她发现一个星球上所有的人以及动物全都变成了这种长生孽物，于是她做了一个决定，她在不远处拉开自己的长弓，将力量灌输进去，一道箭矢将整个星球伴随着这些长生孽物全部消灭。
　　之前的符玄并没有那么痛恨长生孽物，但是大元帅却在一次与长生孽物的战争中牺牲了，这让符玄感到不可思议，因为大元帅那么强，怎么可能死去？
　　虽然与大元帅的接触时间不长，但是对方与自己的姐姐特别像，于是她发了疯一样在世界寻找这种长生孽物，不计代价，不计后果只要是能快速消灭这些长生孽物，她什么手段都能做出来。
　　在巡猎的过程中，她也在这里明白了巡猎星神岚为什么那么痛恨丰饶信徒了，因为丰饶信徒摧毁了祂的一切，还让仙舟联盟处于危机之中。
　　那一次符玄出了模拟世界后，一双金粉色的双眸被杀气填满，好在流苏慢慢的将她的杀气消磨了下去，也让她再次回到了平常的性格，但是模拟世界的所见所闻她怎么也忘不掉，这个世界的丰饶信徒还没完全消灭，万一自己的姐姐真的会变成模拟世界一样的结局，她都不敢想象那时候自己是怎样的心情，那位自己并不熟悉的大元帅都让她心里难受了那么久，如果是姐姐的话.不对，她不能让这种事情发生。
　　想到这里，符玄眼神变得坚定，然后冷冷的开口道。“丰饶孽物，当诛！”
　　流苏：“？？？”
　　流苏一脸懵逼的看着突然说出这句话的符玄，看着对方脸色的悲痛以及不舍，她明白了这是模拟世界给她带来的后遗症，那个大元帅还是流苏假扮的，模拟世界的好多人都是流苏自己假扮的，为的就是改一下符玄的想法，没想到自己的那次装死让符玄彻底爆发了。
　　在回想了一遍的符玄对着流苏认真的说道：“流苏，我明白了，为了珍惜那些我所珍惜的人，我会努力变强，在关键时刻放弃一些幼稚的想法，不能等事情发生之后才想着后悔。”
　　流苏听了符玄的话，笑着摸了摸她的头说道：“那，符卿以后可要继续努力呢。”
　　流苏的行为让符玄一愣，这种摸头的力道让她感觉好熟悉，以及流苏口中几乎与大元帅相同的话音，让符玄突然明白了什么。
　　想到这里，符玄愣愣的盯着流苏许久，印象中的身影与眼前的身影开始重叠，最后才对着流苏露出了一个好看的笑容然后重重点头道：“嗯！”
　　而在另一边，钟离还将之前过世的仙人，包括因为技术不足而被世界遗忘的移霄导天真君传输了上来，将此行的目的以及仙舟的由来尽数告知于他们。
　　于是，仙舟上存在移霄导天真君，鸣海栖霞真君，还有那
　　三位已经过世的夜叉，分别是岩夜叉弥怒，水夜叉伐难，火夜叉应达。
　　“帝君，没想到我们能够再次见到您。”鸣海栖霞真君神情有些激动的开口道。
　　钟离再次见到这些当年与自己一同征战的老友，不由露出一个笑容回答道：“呵呵，这一切都是她的功劳。”
　　“她是指？”鸣海栖霞真君疑惑道。
　　“待会和你们说，等会她就会过来。”钟离摇了摇头故作神秘道。
　　鸣海栖霞真君：“.”
　　“帝君，为何现在只有我们三个，金鹏还有浮舍大哥呢？”应达有些疑惑的询问道。
　　钟离解释道：“金鹏与浮舍他们还活着，所以.”
　　“原来如此，哈哈，那我就没有什么疑惑了。”应达笑着打断钟离的话，活着就代表着他们还在提瓦特，自己等人终会有重逢的时刻，现在还是帝君的事情更加重要。
　　对于应达风风火火的性子，钟离也有些了解，毕竟火系的都这么一个样，当然蒙德城的那位酒庄老板除外。
　　“此行的目的我也尽数告知于你们，如果还有什么疑惑，可以一并说出来，但是到了那个世界后，将会是一段非常漫长的时间。”钟离对着他们开口道。
　　“我们没什么疑惑了，接下来只要是帝君的吩咐，我们都会全力去完成。”弥怒一脸严肃的回答道。
　　在弥怒回答的时候，站在他旁边的仙人以及后面的千岩军将领都一脸认同的点着头，然后用一种期待的眼神看着钟离。
　　钟离：“.”
　　在一切准备完成后，流苏带着符玄来到了仙舟【天权】上。
　　众人也从钟离的介绍中，知道了流苏【仙君】的身份，也知晓了自己等人的复苏都是因为她。
　　“嗯，现在开始跃迁吧，再晚的话，说不定会发生什么变故，我们这里的时间也需要静止一下了。”流苏环顾了一下四周开口道。
　　“钟离，你这边就解决完了吧？”
　　“嗯，该交代的都已经交代完了，你来启动吧。”钟离颔首道。
　　随着流苏催动神力，仙舟被金色的光芒包裹，然后嗖的一下消失在提瓦特世界，来到了她定位的坐标上，与此同时，仙舟储存的能量也在这次跨越时间与空间的跃迁中几乎告竭。
　　来到这片世界后，仙舟只留下移霄导天真君与鸣海栖霞真君两位来运转仙舟，毕竟他们两个不喜欢出去，而其他的所有人全部都离开了仙舟，向着他们的目标出发。
　　流苏顺手将仙舟隐藏在空间之中，因为带着天网，众人并不怕与仙舟失去联系，同样身体得到改造，他们也能在星海中自由活动，不会受到其他方面因素的影响。
　　等千岩军全部走完后，仙舟的入口也就只剩下钟离，符玄与流苏三人。
　　“钟离，你也打算去看看？”流苏对着钟离开口道。
　　钟离笑着颔首道：“嗯，毕竟是新的世
　　界，多看看也好。”
　　“但是，你有钱么？”流苏问出了一个致命的问题。
　　流苏的这一句话直接让钟离脸上的笑容僵在了脸上。
　　钟离沉默了半晌后，皱着眉头回答道：“没有。”
　　“流苏，这是我的信用卡。”符玄见此，将自己的信用卡递给流苏开口道。
　　流苏接过符玄的信用卡，在钟离眼前晃了晃道：“哎，没想到我也有钱了。”
　　钟离：“.”
　　“告辞。”钟离说完准备直接开溜了，他觉得自己要是再待下去，肯定会被某人再次背刺。
　　“别急着走啊，这信用卡你拿着，我也用不上。”流苏说完就将符玄给的信用卡丢给了钟离。
　　钟离接过信用卡，一脸平静的转过头对着流苏开口道：“多谢。”
　　说完，他就直接消失在流苏与符玄的面前。
　　见钟离离去，流苏对着符玄询问道：“符卿，你有什么打算没？”
　　“先回仙舟【罗浮】吧，毕竟我消失了好几天了，有些事情还得我去处理。”符玄捂着脸一脸痛苦的回答道：“我不想干了。”
　　“那就回去呗，然后找几个帮你不就行了。”流苏回答道。
　　“嗯，这样也好，不过在此之前，我察觉到了丰饶孽物的气息，就在不远处的星球上。”符玄突然感觉到了什么，对着流苏开口道：“我先去解决一下，你等我一下哈。”
　　“哦？”
　　在流苏惊讶的目光下，符玄直接朝着那个星球飞去。
　　符玄来到这个星球面前，细细感知了一下，发现这个星球竟然全都是丰饶星神的信徒，而且一大部分全都变成了怪物，她对比了一下子自己在模拟世界的所作所为，就知道这个星球已经没有再救助的必要了。
　　于是她拿出自己的紫金色长弓，瞄准不远处的星球，等她蓄力完成后，手中的箭矢化为一道紫金色的能量光束，径直的轰击在这个星球上。
　　伴随着一阵巨大的波动，眼前这颗看起来很美丽的星球，在符玄的攻击下快速瓦解，而就在此刻一道蓝色的能量箭矢也从远处疾射过来，同样轰击在这颗原本就被摧残的星球上。
　　符玄：“？”
　　符玄此刻的头上飘起了一个问号，她看着在两道力量下快速熔化的星球有点不明白，为什么怎么还有人抢活干呢？
　　正当符玄疑惑的时候，一道由黑色蓝色与紫色组成的半人马形状的生物拿着一柄长弓快速的朝着自己所处的位置赶来，这道身影正是巡猎星神岚。
　　“你是谁？为什么要协助我清理他们。”岚对着符玄出声道。
　　符玄回答道：“岚，我叫符玄，是仙舟【罗浮】的太卜司之首。”
　　“仙舟【罗浮】新进的星神么，原来如此，我观你的能力与我类似，想必你也有与我相同的经历，既然我们是同一阵营又有目标也都是清理丰饶孽物，我相信我们之后不会有任
　　何冲突。”岚颔首道。
　　“丰饶孽物，当诛！”符玄一脸严肃的回答道。
　　“哈哈哈，认识你我很高兴，没想到世间还有与我一样的同道中人，吾道不孤啊，哈哈哈。”听了符玄的话，岚发出一阵畅快的笑声道：“等我们将丰饶孽物完全清除再举杯共饮，可惜现在还不是时候。”
　　符玄点头附和道：“丰饶孽物不死，那么我前进的路就不会在此停下。”
　　“哈哈哈，好，好，那我们就兵分两路，共同清理这个世间残存的丰饶孽物。”符玄的话让巡猎星神岚非常满意。
　　符玄颔首道：“嗯。”
　　“好了，现在已经没有时间闲聊了，晚一刻就会新生不少丰饶孽物，我们也得加快时间了。”巡猎星神岚说完以后，就朝着远方的星海疾驰而去，准备巡猎新的丰饶信徒。
　　符玄望着巡猎星神离去的方向有些出神，她没想到一趟异世界穿越之后，就变成了与巡猎星神同等的存在，而且还得到了对方的认可，这一曲折离奇的经历就让符玄感到挺无奈的。
　　当她转头看向那片因为自己的力量而消失不见的星球，心中莫名的升起了一种恍惚感，因为现在是存在于现实，并不是模拟世界，自己怀着对长生孽物的恨过转移了丰饶孽物上。
　　虽然在模拟世界不知道做了多少这样的事情，自己也摧毁了数不胜数的星球，但是将这件事真正实现在现实中后。
　　想到这里，符玄的心里升起了一种失落感，但是这种失落感还没有过去多久，从自己这里延伸出一道神力，那道神力将原本消失不见的星球再次复苏，仅仅在顷刻之间就变成了它最初始的状态，生命又重新在上面慢慢的孕育。
　　符玄细细的感知了一下，才发现这是自己的【创生】命途所带来的力量，而拥有完整命途的她则是新的【创生】星神，因为她在这命途中看到了自己的身影。
　　符玄：“.”
　　震惊，【创生】星神竟是我自己！
　　在将自己的思路完全理清后，符玄做了一个决定，既然自己是所谓的【创生】星神的话，那么她就能没有任何负担的去清理这些丰饶孽物了，将他们肃清后，再还给他们一个没有孽物全新的星球。

第275章 神的尽头是乐子人
　　在符玄回到流苏等待自己的所在地后，直接问出了自己的疑惑。
　　“流苏，为什么【创生】星神是我？”符玄疑惑道：“不应该应该是你么？”
　　流苏回答道：“呵呵，符卿，那只是你以为的，我从来没有说过我是什么星神，这一切也是之前你与我诉说的。”
　　“可，可是，你当时不也没有反驳啊？”符玄继续问道。
　　流苏听了符玄的话，对其眨了眨眼道：“但是我也没有承认啊。创生这一词本就出自于你的口中，与我并没有什么太大的联系，如果有，也是你因为我的原因成为了这样的神。”
　　符玄：“.”
　　是啊，流苏从来没有说过自己是什么星神，不仅如此，她有时候还说自己是一个比她强大一点的人罢了，符玄当然不会相信流苏的话，拥有如此神通的怎么可能是一位普通人？
　　创生这个词也是自己以为的，不仅如此，代表着创生命途的符号也是她创造的，后续的模拟世界之旅也是让她成为星神的契机，让她从长生的诅咒中脱离出来，一跃成为星神。
　　从那时她也知道，长生诅咒除非成为星神的存在，不然永远无法根除，只有成为星神才能逆天改命，但是普通人成为星神是何等的困难，而就算流苏能够将一位人让其快速的成长为星神，但是所需要的能量与愿力也是海量的，所需要的能量能供应仙舟联盟六艘仙舟在全力催动的情况下依旧能使用无数载。
　　还有一种名为愿力的东西，从流苏口中得知，这种力量源自于智慧生物的情感所爆发出的力量，每个生物所爆发出的愿力有高有低，但是它有着无限的可能性，当愿力足够强烈的时候，就能引起神明的关注，以及在某种契机下成为新的神明。
　　符玄想到这里，继续问道：“那，那传闻创生星神是仙盟的神，我，我.”
　　“难道不是么，符卿不是我的了么？”流苏笑着反问道。
　　符玄叹了一口气回答道：“是”
　　“不用在意这些，我又不会强行限制你，你想帮助仙舟联盟我也知晓，我不会阻拦你，就像我之前说的那样，人嘛就要活得自在一些，神也是如此。”
　　“仙盟不差神明，但是仙舟罗浮却需要，你可以帮助他们，不过有一点你要记得。”
　　听了流苏的话，符玄抬起头疑惑道：“是什么？”
　　流苏没有回答，而是带着笑容看着她，符玄也从对方的眼神中读取了那种莫名的含义。
　　符玄：“.”
　　见符玄明白了自己的意思，流苏也不再逗弄她，而是转移话题道：“好了，走吧，前面那艘应该就是仙舟罗浮了吧，我们快过去吧，顺便帮我偷一点技术过来。”
　　“仙舟罗浮哪有什么值得你偷的技术，你要是想要，等我我回去的时候给你备份一份就好了
　　。”符玄站在流苏身后小声吐槽道。
　　符玄与流苏相处了这么一段时间，还是搞不清对方的脑回路，在大多数时候，流苏的行为简直与传说中的欢愉星神啊哈有过之而无不及，她能在各种渠道中寻找乐趣。
　　有时候又与虚无星神IX有的一比，因为她大部分时间都在摆烂。
　　于是在回归仙舟【罗浮】之前，符玄拿着自己的弓在顺路清剿只有丰饶孽物的星球，如果这个星球还有存在着希望，那么她就会放他们一马，如果没有，就将这个星球回归成最原始的形态，让这里的文明再次从头重新发展。
　　符玄毫不掩饰的灭星行为自然也被其他派系所察觉，因为在此之前有巡猎星神岚的前科，所以大多数人对此并没有什么说辞，只是让他们有些疑惑的是，巡猎星神岚所经过的地方只会留下星球的残骸，而这位却是能留下一个全新的星球，生命在这个星球里再次孕育，想必不用太久这些星球就会慢慢恢复生机。
　　这一消息传出，让那些准备寻求长生的种族再次陷入危机之中，一个巡猎星神岚就已经让他们感到恐惧，如果世界再多一位的话，因为在他们看来净化与直接抹杀并没有什么区别。
　　“符卿还真是痛恨丰饶信徒呢。”在仙舟罗浮面前，流苏对着符玄开口道。
　　“还不是你害的，之前我并没有强烈想要清除这些丰饶孽物的想法，但是从你让我历练的模拟世界中我知道了，如果我不去清除他们，他们就会给我所熟悉的人带来灾难，我不是你，虽然成为了星神，但是实力远不如你强大，我也不能让那些人成为星神。”
　　符玄回答道：“所以现在最稳妥的方法就是，在我所知道的情况下，尽数清理这些，也能减少飞云骑的损失。”
　　说到这里，符玄忍不住白了流苏一眼继续道：“而且这不是你教的吗，既然不能解决问题，那就解决出现问题的人就好了。”
　　“啊？我说过吗？”流苏一脸疑惑的问道：“这难道不是符卿自己领悟的吗？”
　　符玄：“.”
　　见流苏又开始装傻充愣，符玄一时间又沉默了，这一切都是模拟世界的大元帅教给她的，而符玄也知道那个所谓的大元帅与流苏有脱不了的干系，她教给自己的一切也相当于流苏教给她的。
　　但是奈何流苏装傻充愣完全不接她的话。
　　“前面就是罗浮空港星槎海了，我们直接进去吧。”说完，符玄就直接朝着前方飞去。
　　流苏看着直接飞身上前的符玄，跟了上去有些疑惑的问道：“额，难道不用打声招呼什么的吗？你就这样直接进去？我看这里的门好像是锁着的。”
　　“我回仙舟罗浮还要打什么招呼？”符玄瞅了流苏一眼道：“你回自己家还要敲门吗？我以前坐星槎回罗浮的时候从来不用招呼。”
　　流苏有些无奈的说道：“道理我也懂，但是符卿，你好像忘了一点，我们两个是直接飞在宇宙中的，并没有任何的载具。”
　　听了流苏的话，符玄的表情一僵，是啊，她现在是只身在没有任何庇护下直接暴露在宇宙之中，并没有让其直接识别身份的星槎。
　　“算了，我还是让景元过来开门吧。”符玄捂着额头说道，然后拿出手机给景元发了一条消息。
　　不一会，仙舟罗浮封印的大门就打开了，流苏跟着符玄也直接飞身进去。
　　进入仙舟后，流苏就看到一位背对着她们穿着将军甲胄的灰白头发的男子正背对着她们站立着。
　　像是察觉到了两人的到来，景元开口道：“符卿啊，这段时间不见你人影，可让我等好找啊，没想到你竟然去了外面，不过仙舟也没有关于你任何外出的记录啊，真是怪哉。”
　　说到这里，他等了片刻并没有得到符玄的回应，有些转身然后就看到直接从外面飞了进来的悬浮在他不远处符玄与流苏，这一变化让他脸上的笑容顿时僵住了。
　　因为他从符玄身上感觉到了一种说不清道不明的势，那种居高临下望着自己的金粉色眸子，再也不能与记忆中的那双抬头看人的符玄重合不到一起了。
　　景元不明白，符玄消失的短短几天时间，实力已经成长到了让他仰望的地步，这时的符玄给他的感觉就如同巡猎星神一样，这种感觉一出来，就让景元感到非常困惑，但是看到符玄身边还有一位白发女子存在的时候，他此时并没有将心底的疑惑询问出来，因为这里也不是说话的地方。
　　思索了片刻，景元对着符玄开口道：“符卿，这位是.”
　　“有什么事，先回太卜司再说吧。”符玄开口打断道。
　　听到符玄的话景元再次一愣，然后顺势接过话题道：“好，那就依符卿的意思。”
　　“嗯。”符玄颔首道，然后转头对流苏开口道：“先回我的住所吧，仙舟联盟的各项的事情你也了解，我就不过多阐述了。”
　　景元：“？？？”
　　不是，符玄听你的口气，你就这么把仙舟联盟卖了？什么叫她也了解，她一看就不是仙舟联盟的人啊，还有你在说这句话之前能不能考虑我一下，对方我都还不认识她是谁，你就直接带着她进家门了，到底你是将军还是我是将军啊，我怎么感觉自己变成了小兵了呢。
　　而在此时，流苏也在翻阅关于仙舟联盟的事迹。
　　仙舟联盟原本有九艘仙舟，但是因为意外以及战乱损失了三艘，现存六艘仙舟分别是【曜青】，【朱明】，【玉阙】，【方壶】，【虚陵】，【罗浮】，而每一位艘仙舟都有一位将军统御。
　　仙舟曜青的【天击将军】飞霄，朱明的【烛渊将军】怀炎，玉阙的【戎韬将军】爻光，方壶的【伏波将军】玄
　　全，虚陵的【尘冥将军】有无，以及面前的【神策将军】景元。
　　不仅如此，仙舟内部还分有六个司部，分别是云骑军，太卜司，天舶司，丹鼎司，工造司，地衡司以及一个特殊的部门，十王司。
　　云骑军是仙舟的建制武装力量，其建制横跨现存的六座仙舟，六艘仙舟之上各有一位将军节制军队，他们之上设有统帅，也就是现在存在的六位将军。
　　太卜司是仙舟负责情报和信息推演的部门。使用名为【玉兆】的晶石计算机技术，负责着占卜未来、信息处理和保存、航路推演、策略运筹等工作。
　　天舶司是掌管仙舟内部空域以及星际航行的相关事务；其中有星槎，斗舰，飞舸等交通工具的维护，以及仙舟与其他智慧种族的贸易，交流等方面全都是天舶司的工作。
　　丹鼎司则是仙舟内部负责生物学以及医药学研究的部门，最后因为没落只能分布在仙舟各个洞天开设医馆，提供医疗服务等。
　　工造司顾名思义就是仙舟的工业部门，他们涉及武器，船舶，机巧人工等各方面可制造的物件。
　　地衡司就是仙舟的庶务管理机构，也是仙舟人平时接触最多的机构，比如说仙舟的人口统计，资源配置，历法计时等方面都是由他们来负责的。
　　而十王司是六司之外的特殊部门，他们监察仙舟人民的生死，凡濒陷魔阴者，将受判官勾摄，入幽狱审断。
　　此时的景元怀着满腹疑惑却又得不到对方的解答，只能跟着符玄朝着太卜司走去，直到经过星槎海中枢的时候，一道声音突然传来。
　　“不好了，又有魔阴身爆发了。”
　　而符玄听到这声音脚步一顿，朝着声音发出的地点快速赶去。
　　“等等，符卿，你要做什么？”见符玄调转方向朝着另一边飞去，景元忍不住惊声道。
　　望着闻到味道就过去的符玄，流苏一边追了上去一边有些无奈的嘀咕道：“看来她的后遗症有点大啊，早知道不这么做了。”
　　“什么后遗症？”景元听到了流苏那毫不掩饰的嘀咕声有些疑惑道，但是看到对方已经离开，他也赶忙跟了上去。
　　等景元赶到现场，才明白流苏所说的后遗症是什么，只见此时的符玄拿出一把紫金色的长弓，她用力将长弓拉成满月状态，紫金色的能量在她的手指间汇聚成一只箭矢，那恐怖的能量让景元都感到心惊。
　　“丰饶孽物，当诛！”符玄面无表情的看着那些因为爆发魔阴身而变成丰饶怪物的人冷冷的开口道。
　　景元赶忙制止道：“符卿，等等！”
　　符玄：“？”
　　听到景元的话，符玄有些疑惑的转过头望着他，但是她手中凝聚的箭矢却没有放下。
　　面对符玄疑惑的表情，景元有些无奈的回答道：“虽然不知道你为什么从离开之后就这么痛恨这些，但是他们
　　之前也是仙舟的子民啊，这些爆发后的魔阴身就交给十王司来处理就好了，你这一箭下去，仙舟不得被你毁灭大半啊。”
　　符玄：“.”
　　听了景元的话，符玄沉默了一会后，才将自己手中的能量箭矢散去，然后一言不发的朝着太卜司前去。
　　符玄一边走一边在思考，景元的话让她醒悟过来，之前在模拟世界永无止境的巡猎，让她几乎忘却了一些事情，现在的仙舟联盟已经趋向于稳定了，仙舟上的魔阴身也得到了控制，并不像模拟世界的那样爆发后然后就遏制不住。
　　“得换个思路了，现在我存在于现实并不是模拟世界的仙舟了，不过模拟世界的一切都太真实了，就连力量的提升也反馈到了我的身体里，包括那些情感，这些也都是不可能忘却的。”
　　符玄在前面一言不发的思索，而景元与流苏两人则紧紧的跟在她的后面，望着好像在想事情的符玄，景元几番想要开口询问，但是都被他压制了下去。
　　直到几人回到了太卜司，走到穷观阵下，符玄才停了下来。
　　景元见符玄停了下来，也再次问出了自己的疑惑：“符卿，刚刚那是”
　　“见到丰饶孽物之后产生的一些后遗症罢了，不碍事。”符玄摇了摇头道。
　　“后遗症？你怎么会有这样的后遗症，如果当时不是我阻拦你，你的那一箭都要发射出去了。”景元听了符玄的话，眉头皱的更深了。
　　“还有你口中的丰饶孽物，符卿，你”
　　符玄没有回答景元的话，而是抬头望着悬浮在眼前的穷观阵缓缓的开口道：“我做了一个梦，在梦里的第一世仙舟的因为长生的弊端，原本的人民变成了只知道杀戮汲取的魔物，那时候的我事先是想去如何去救助他们，在我的救助下，他们也得到了短时间的清醒。”
　　“但是，随着时间慢慢过去，形成魔物的数量远远超过了我所能救助的极限，于是他们爆发了，原本繁荣的仙舟陷入了一场浩劫之中，我也在其中不敌而殒命。”
　　“第二世，我知道救助的效率远远没有将他们镇压的效率来的快，所以我将所有爆发的魔物，全部镇压，但是我这样做并没有得到缓解，魔物只会越来越多，等到了一个临界点，他们就全部爆发了出来，而我也再次不敌这些魔物而殒命。”
　　“第三世，我知道救助与镇压并不能完全清理这些魔物，于是我在长生孽物爆发之前，我努力修炼提升自己的力量，这一世在长生孽物爆发之前，我有了能够抗衡他们的实力，我拉开仙舟余留的一把帝弓，将这些爆发的长生孽物全部清理干净，如此，仙舟的威胁也得到消除。”
　　“但是，长生孽物已经几乎遍布了我所在的世界，梦境中的姐姐也因为清理长生孽物而不幸牺牲，于是怀着对长生孽物的
　　恨，我踏上了巡猎他们的旅途，我在星海中独自巡猎了三千余年。”
　　“正当我沉浸在梦中永无止境的巡猎的时候，一道声音在我耳边响起，她告诉我梦该醒了，于是在这道声音的提醒下，我回到了现实。”
　　说到这里，符玄将身体转来对着景元继续说道：“虽然我的梦醒了，但是梦的记忆却清晰的记录在我的脑海，这是不会被遗忘的的记忆，虽然回到了现实，但是丰饶孽物与长生孽物几乎一致，只是名字有所不同罢了。”
　　“梦醒来后，我发现自己处于星空之中，发现此时的自己有了梦境中的力量，而我依然忘不了梦境中所发生的事件，于是在回归仙舟【罗浮】的途中，我遇到了不少只存在于长生孽物的星球，于是我按照梦中熟练的行为让他们与他们的星球一起被我一同净化。”
　　符玄将这一切隐藏了一部分，然后再修改了一部分说给景元听，不过大致的意思还是一样的，就是省略了流苏的事迹。
　　景元：“？？？”
　　景元此时的脑袋上已经被问号布满，符玄，你在说什么啊，为什么我听的有点不明白，而且你说的怎么那么像巡猎星神岚的过往呢？
　　“等等，符卿，那被仙舟【曜青】观测到不属于岚的能量痕迹是你制造的？”景元依然不可置信的问道：“岚所说的仙舟联盟诞生的第二位类似巡猎的星神就是你！”
　　符玄看着景元这一副见了鬼一样的表情，忍不住笑着说道：“是啊，将军，你想不到吧，我也没想到。”
　　景元：“.”
　　她可从来没有看到过景元露出这幅惊恐以及不可置信的神情，不知道为什么，符玄此时的心情好像舒服了很多，原本很多想不通的地方也释然了。
　　而现在的她也明白了为什么流苏喜欢当一个乐子人了，这比当什么将军元帅什么的有趣多了好嘛。
　　面对着景元那一副怀疑人生的表情，符玄继续道：“对了将军，还有一件事没有告诉你，我现在是仙盟的大元帅，也就是你们口中的【创生】之神。”
　　“而这位是我最好的朋友流苏，她也是仙盟的人，当初就是她在其中帮了我。”
　　景元：“！！！”

第276章 仙的由来
　　景元捂着头倒退几步，被这个劲爆的事情惊的差点站不稳，他稳住身形后对着符玄摆了摆手开口道：“等，等一下，符卿，不对，符玄，你说的信息量太多，先让我缓一缓。”
　　等了好一会，符玄察觉到景元的心情好像缓过来不少，才对其笑着说道：“将军，现在缓过来了么？”
　　“不敢当，不敢当啊，现在的您可是星神，我哪有资格让你这样称呼。”听了符玄的话，景元赶忙摆手道：“要是被其他人知道我让星神这样称呼自己，我的好日子就到头咯。”
　　看着这么搞怪的景元，符玄有些无奈的开口道：“将军啊，你演戏的时候表情能不能真实一点，这样下去我都不好不戳穿你。”
　　“呵呵，你果然成长了啊。”景元收起脸上惊慌神情开口道：“我没想到，岚说的另一个星神竟然是你，我想仙舟联盟的所有人都不知道吧，包括你姐姐大元帅华也是如此。”
　　“嗯，除了岚见过我，还有你之外没人知道。”符玄颔首道。
　　“那你现在是怎么打算，仙舟联盟的人知晓了你的存在，但是你却是仙盟的【创生】之神，你有了这样的身份也相当于变相加入仙盟了吧。”说到这里，景元叹了一口气继续道：“符卿，这次你回来是与我们道别的吧？”
　　“景元，你在说的是什么话？你也忒小瞧我了，我是那种人吗？”符玄瞅了景元一眼回答道。
　　景元摇了摇头回答道：“符卿自然不是那样的人，不过你的一切我想也是在仙盟的帮助下获取的吧，而你之前也说过自己是仙盟的大元帅，我的意思是符卿此番行为应当效力于仙盟，来罗浮与我等道别也在情理之中，毕竟我也不能让符卿陷入不义啊。”
　　“根本没这回事，仙盟又除了一些底线之外根本没有任何限制，没有仙舟罗浮这样的的条条框框，我想做什么就做什么，而我回来罗浮当然是回家休息啊。”符玄摸着下巴回答道：“不过要是把太卜司的职位卸下来就更好了。”
　　听了符玄的解释，景元紧绷的心情也放松了下来，符玄的话表达的意思有很多，最主要的一条就是，她依然是仙舟联盟的星神存在，这一点就够了。
　　而仙盟对于仙舟联盟来说，因为从未接触过，相比在仙舟罗浮上土生土长的符玄来说，符玄在仙盟的大元帅之名也不过是锦上添花罢了。
　　景元想到这里，对着符玄开口道：“抱歉，是我想太多了，景元自甘受罚，玄大元帅想要怎么惩罚景元，景元都不会说一个不字。”
　　符玄见景元作态的动作，冷哼一声道：“啧，景元，我还不了解你的心思，糊弄糊弄以前的我也就算了，现在的我可不会被你蒙蔽，毕竟我也是统军了上千年时光的大元帅。”
　　景元：“.”
　　符玄的话让景元岩哑口无言，毕竟他现在才七百岁，而符玄一开口就是几千年，而且景元观测到对方的神情不似作假，符玄原本金粉色的眸子也没有了之前那种天真的感觉，虽然符玄掩饰的很好，但是那种身处高位属于经历过无数事件的气质还是在不经意间流露出来。
　　这很大的可能说明，符玄口中的几千年梦境并不是在做梦，而是她在这几天经历过的事情，穿越到其他时空在这个世界也不是不可能发生的。
　　“符玄啊，你所说的那些事，是仙盟的经历么？他们也在此经历过长生种族的灾害？”景元迟疑了一下对着符玄继续问道。
　　“怎么不叫我符卿了？”符玄疑惑道。
　　“哈哈，符卿这个名字现在不适合让我继续称呼了，因为你的身份不管是在仙舟联盟还是在更遥远的仙盟都比我高。”景元摇了摇头解释道：“我也知道你还是把我当朋友来对待，如果继续喊符卿的话，这不代表我比岚的身份还要高了吗，而如果喊你玄大元帅又显得太生分了，所以我思来想去还是直接称呼你的名字比较好。”
　　“嗯，随你。”符玄颔首道：“仙盟并没有经历过这些，而我身上发生的事情我不是告诉你这是我的一场梦么。”
　　听了符玄的话，景元疑惑道：“那仙盟那些长生种族是.”
　　“你可以理解他们为神明的赐福，不过这种赐福是需要恒定的能量来维持，他既不会发生异变，也不会突然消失，只要有这种特殊的能量存在，他们就能实现永生。”
　　这个并不是多大的秘密，而是其他种族也模仿不出来，因为这是神迹，所以符玄也就将这件事直接说给了景元听。
　　“神明的赐福？真的不会有副作用？”听了符玄的话，景元忍不住皱起了眉头，因为丰饶星神药师也是打着赐福的名号将长生这种疾病在宇宙中扩散开来。
　　符玄摇了摇头道：“不会，但是这种赐福只有仙盟的人享有，这是独属于仙盟神明的赐福，而祂们也不会将其赐福于其他人。”
　　还有一点符玄没有说，因为仙盟的人都不能用人来形容了，他们各个方面虽然看起来与人一样，但是他们的身体却是由强大的能量体构建的，只要能量不丢失以及及时得到补充，他们就能一直活着。
　　用仙盟的话来说，他们就是脱离肉体得道成仙的存在，在仙盟的所有人被统称为仙而不是人。
　　听了符玄的解释，景元叹息了一声道：“仙盟仙盟，虽然与仙舟联盟只有两字之差，但是含义却完全不一样，因为此时的他们可以用仙来定义了吧。”
　　符玄颔首道：“你也可以这样理解。”
　　“不过成为仙盟一员也有一点不好，那就是会失去对于生活的希望，因为自己什么都有了还有几乎无尽的生命，除了最基本的能
　　量摄取之外一切在他们眼里也就不重要了。”
　　说到这里，符玄瞅了景元一眼继续道：“我想景元将军不会喜欢这样的生活的，因为这样的生活太无趣了，远不如当将军来的威风。”
　　景元：“.”
　　符玄，你听听你说的是人话吗？不对，现在的你已经不算是人了，不对，这也不重要，重要的是我就是想要这样的生活啊，所以说他们像仙舟联盟这样招外人吗？如果招的话，我景元绝对第一个加入！
　　因为加入仙盟后不用担心魔阴身的爆发，也不用去思考其他的问题，每天只要吃饭摆烂就行了，这仙盟简直就是人间天堂啊。
　　“符玄，不对，玄大元帅，说了这么多，你们仙盟还招人吗？”景元迫不及待的问道。
　　符玄故作惊讶的开口道：“哦？景元将军想要加入？可是你是作为仙舟【罗浮】的将军，加入仙盟可不太好吧。”
　　景元毫不在意的摆了摆手道：“不重要，大不了下次六御议政的时候，我将将军职位直接卸任就好了。”
　　“哦，一开始将军不是把将军之位看的很紧么，用各种理由搪塞我，现在就这么急着交出去了？而且，就算仙盟让你加入，你能找到适合将军位置的人手吗？”
　　听到符玄的调侃，景元的脸色一僵，随即开口道：“咳咳，我觉得彦卿那孩子可以胜任将军的职位。”
　　“所以，玄大元帅这是同意了？”
　　符玄摇了摇头道：“那也不行，我可没有让你加入仙盟的权力，就算让你加入，你没有得到神明的赐福与现在还是一样的。”
　　景元：“.”
　　景元沉默了片刻才叹了一口气有些失望的说道：“说了这么多，加入仙盟还得让他们的神明批准，那还是算了吧，我自认为没有什么出色的能力能让对方看上眼。”
　　“让你直接加入仙盟这件事虽然我帮不上什么忙，但是现在仙盟已经复出，你未来要是想，也是有机会加入的。”符玄继续道。
　　“哈哈，那就好，既然仙盟的人重新出现，那么我们仙舟联盟自然也要以礼相待，毕竟有玄大元帅作为联系的纽带嘛。”听了符玄的话，景元笑着说道：“我也该回去了，府中还有许多要事没有处理，等将这些处理完后，我再将这些信息传递给其他的仙舟。”
　　“去吧去吧，我就不送了。”符玄摆了摆手道。
　　“嗯。”
　　在景元离开后，符玄走到了好像正在观察穷观阵的流苏身边。
　　“流苏，你觉得仙舟【罗浮】怎么样？”
　　流苏回答道：“我不太喜欢，可能是因为这里没有陆地的缘故吧。”
　　符玄点头附和道：“比起仙舟【玉衡】与仙舟【天权】自然是差了不止一星半点儿，说起来，这里才算是仙舟，而那边完全就是真实的星球了。”
　　在流苏与符玄交谈的时候，景元也回到了神
　　策府，他坐在椅子上回忆着今天所发生的一切。
　　还是觉得有些不真实，原本天真可爱的符玄突然一跃成为了星神，不仅如此还成为了仙盟的大元帅，而传说中神秘的仙盟也在此刻重新复出在众人视野之中。
　　“乱世又要来了么，不过好在如今的仙舟联盟多了一张底牌，符玄成为了星神，肯定也是站在仙舟联盟这边的，只要不与仙盟交恶，那么仙盟也可以因为符玄的原因来帮助仙舟联盟。”
　　“现在要做的是，就是尽快与仙盟的人接触，可是仙盟神龙见首不见尾，要在哪里才能接触到他们，还有仙盟据记载也是拥有仙舟的。”
　　“岚将这件事告诉了我们几个令使，但是祂并没有将符玄的身份说出来，自然也有祂的考虑，关于符玄是星神的这件事自然是越少人知道越好，就连华大元帅那边也不应当由我来告知。”
　　“之前符玄吵吵着要当将军，我还想等她性子磨一磨再让她接位，结果她一下就成为星神了，彦卿的年龄又太小了现在也是如同之前符玄那样的直脾性，哎，越来越头疼了，这仙舟的事情怎么永远都处理不完。”
　　“符玄在他们的帮助下成为星神这说明仙盟真的有让人长生的办法，那就是所谓的飞升成【仙】，而符玄身边那位仙盟的朋友应该也是星神这一级别的，算了还是不想这么多了。”
　　“希望我在以后也可以顺利加入仙盟吧，毕竟离八百年的到来可不远了啊。”
　　另一边，荧在姬子的安排下，在星穹列车上住了一天的时间，她也基本摸清了星穹列车的布局。
　　在这一天，荧不是睡觉就是在逗弄星穹列车的列车长帕姆，在经过一段时间的相处后，荧感觉它比只会吃的派蒙有意思多了。
　　派蒙：荧，你礼貌吗？你不带我玩也就算了，竟然还在别的世界编排我？
　　当然荧不是那种闲得住的人，与瓦尔特打了一声招呼后，她就去逛黑塔空间站了，直到她走进了一间收容仓，看到了被收容在里面一项藏品，风之翼。
　　“这是.风之翼？”荧惊讶的开口道：“为什么这里会有风之翼？”
　　荧思索了好一会，都没有得到答案，索性也不再去想了，于是就开始观察着其他的收容物品。
　　过了一会，荧的手机发生震动，她拿起来一看，发现是姬子的消息。
　　“荧，来主控舱段一下，这间空间站的真正主人找你有事。”
　　“找我有事？”荧疑惑道。
　　“嗯，你先过来一下，手机上不方便说。”姬子回复道。
　　荧回复道：“好，我马上过来。”
　　走之前，荧再次看了一眼展台上的风之翼才转身朝着主控舱段走去。
　　荧来到主控舱段，发现星已经醒了，与此同时还有姬子和一个小小穿着黑衣白色短裙的人偶少女，少女有一头浅灰色的长发，以
　　及紫水晶一般的眸子，装扮看起来有点奇怪，尤其是对方的脖子上还挂着一柄钥匙，让荧有些不能理解。
　　姬子对着荧招呼道：“荧，给你介绍一下，这是黑塔空间站真正的主人，天才俱乐部第八十三席，黑塔。”
　　“姬子，犯不着再用这个称呼介绍一遍吧？都说了这个天才俱乐部八十三席不好听。”听了姬子的话，黑塔吐槽道。
　　“你就是荧？星穹列车新加入的成员？看起来也没有什么特别的地方嘛。”黑塔一边打量着荧一边开口道。
　　荧毫不客气的回复道：“怎么，你有意见？”
　　“那倒是没有，只是好奇，姬子也与我说过，当初你在对抗末日兽的时候，它身上突然出现了一道屏障是吧。”黑塔开口道。
　　荧疑惑道：“你知道这突然出现的屏障是什么？”
　　“这还能有什么，如果我没猜错的话，当然是毁灭星神出手干涉了啊。”
　　“毁灭星神？”
　　黑塔淡淡的回复道：“当然啊，不然还会是谁，不过我也好奇为什么祂没有当场将你杀死，而是将你击飞到战场之外的位置。”
　　荧：“.”
　　见荧陷入沉默，黑塔继续道：“你而且作为一个人，身体里的能量竟然如此之强，怎么有没有兴趣帮我做一项研究。”
　　“没兴趣。”荧瞅了黑塔一眼回答道。
　　“唉？别着急拒绝啊，这项研究对你有好处的。”黑塔听到荧想都不想直接拒绝自己的提议有些着急的喊道：“这个体内有星核小鬼都同意了，你要不再考虑一下？”
　　听了黑塔的话，荧疑惑的看了她一眼道：“她同意和我有什么必然的关联吗？我嫌麻烦，除非.”
　　“除非什么？”
　　荧虎着脸说道：“除非得加钱。”
　　黑塔：“.”
　　“好吧，又是一位加钱居士。”黑塔有些无奈的捂着头说道。
　　“又？”荧疑惑道。
　　“这位体内有星核的小鬼也与我提出了这样的要求。”黑塔将视线转移到星身上回答道。
　　见黑塔与荧两人将视线转移到自己身上，星随即对着两人露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“好了，星，你要是决定好了就来月台找我，在此期间你可以在空间站与艾丝妲或者阿兰他们聊聊什么的。”姬子见几人商量的差不多就对着星开口道。
　　“不用考虑了，我决定加入星穹列车”星回答道。
　　姬子听了星的话有些惊讶的说道：“哦？不考虑了？”
　　“嗯，因为荧也加入了星穹列车，还有三月七也在，我想与你们在一起冒险肯定会很有趣。”星认真的说道。
　　“呵呵，那好，星穹列车还有一段时间才出发，在此之前你们先到这里逛逛吧，我会将这一消息告诉瓦尔特先生与小三月他们的。”姬子笑着说道：“等列车准备发车的时候我会通知你们两个。”
　　“嗯。”星点头道。
　　姬子不知道的是，刚刚荧拿一手加钱的行为深得她心，让她感觉到荧简直就是她的知音啊，所以这才痛快的加入了星穹列车组。
　　姬子离开后，黑塔对着两人说道：“你们现在去我的办公室吧，我在那里等你们。”
　　黑塔说完后，眼前的人偶就像断电一样，突然沉浸了下去，让星与荧两人面面相觑，只能跟着黑塔的指引前往她的办公室。

第277章 星神
　　星与荧两人进入黑塔的办公室后，一位早已等待多时的人偶对着两人说道：“哟，你们可算来了。”
　　“唉，人偶还真是方便。”荧开口道。
　　听了荧的话，黑塔点头赞同道：“那是，这遥控人偶空间站里多得是，哪里需要我就转接到哪里。”
　　“不绕圈子了，荧，星，我和几个同事正在搞大项目，如果成功了，就能一举攻克困扰我们几千琥珀纪的终极难题：【星神】的奥秘。”
　　“【星神】——想想看，多么神奇的存在！有些星神曾经和你我一样，都是普通人类，但不知怎的，祂们就得到超越我们想象的力量！祂们诡秘、强大、沉默、可怕！关于祂们的谜团，三言两语根本说不清楚。”
　　“祂们是怎么诞生的？祂们为什么会诞生？他们诞生是为了什么?我问你们，你们有想过这些问题吗？”
　　星沉默了一下回答道：“四十二”
　　“什么四十二，你到底有没有听我说话——我们想弄清楚星神的奥秘，现在想让你参与这个项目！”黑塔在星不知名的发言下明显一愣，然后继续道：“俱乐部的四位天才联手编写了一个程序，看见办公室里那台大机器了没有？机器有一个宇宙：它就像我们身处的世界一样，只不过更精简，更订制化.”
　　“我管它叫：元宇宙。”
　　星瞅了黑塔一眼开口道：“你这个还是算了吧，有点蹭热度的嫌疑。”
　　“是吗？合伙人也这么说，其实我还挺中意的不过我黑塔从善如流，那就叫它模拟宇宙吧。”黑塔继续道：“现在去体验一次吧，我会在模拟宇宙里指导你，保证你不会有任何损失!我还会付给你一大笔酬劳～”
　　荧见星在黑塔的安排下进入了模拟宇宙的世界，于是开口道：“这是不是没我的事情了，那我先走了哈。”
　　说完，荧在黑塔目瞪口呆的目光下，直接转身朝着外面走去。
　　“等一下，谁说没有你的事情，只是她在我不好说。”黑塔赶忙说道：“难道你不想了解关于星神的奥秘吗？不想知道为什么毁灭星神会阻止你，而不杀死你吗？”
　　“你知道？”荧听到这里，停下脚步对着黑塔说道。
　　黑塔回答道：“不知道，不过我想在模拟宇宙你可以得到这个问题的答案。”
　　“那你说个得，你之前让我一起进去不就好了吗？这不是多此一举？”荧忍不住吐槽道。
　　“不一样，她那个水平的模拟宇宙不适合你，我需要用更高计算单位的模拟宇宙，不过也有一点危险性，因为有可能模拟宇宙出现的星神是真的，当然这个概率很小就是了。”黑塔摇了摇头解释道。
　　荧：“什么意思？”
　　黑塔回答道：“因为通过更高计算量去模拟星神，当然会被祂们察觉，但是你在见过毁灭星神的力量后还完
　　好无损，所以我想这个实验可以进行下去。”
　　“你就那么肯定那是毁灭星神的力量？你有什么根据吗？”
　　黑塔摇了摇头道：“没有，我猜的。”
　　荧：“.”
　　“告辞，我可不会用自己的命陪你做这么危险的实验，要是对方是真的星神我直接就没了。”荧说完再次转身离开。
　　“别啊，再考虑一下啊。”
　　荧坚定的回答道：“不行，想都别想。”
　　“我可以加钱！”
　　“这不是加钱的事情。”
　　“我加很多很多的钱！”
　　“也不行，就算你给的再多，我也得有命花啊，那可是星神啊。”
　　“那好吧，要不你也去测试一下星进入的那个模拟宇宙？”
　　“这个不会有什么危险吧？”
　　“不会，这个模拟宇宙很安全。”
　　“那好，你求我我就去。”
　　黑塔：“？？？”
　　“怎么，不愿意，那我就走咯。”荧看着一脸懵逼的黑塔继续道。
　　黑塔迟疑了一下开口道：“我，求你来测吧”
　　“嗯，我接受你的请求了，不过报酬也不能少。”荧继续道。
　　听了荧的话，黑塔有些无奈的回答道：“好”
　　荧按照黑塔的说法也进入了这个所谓的模拟宇宙，这个模拟宇宙在荧看来有些类似于游戏，在清理出现的怪物的时候，还会得到黑塔设定的星神赐福，也就是游戏中的增益buff，从而增强自己的实力。
　　但是这些对荧来说根本没多大用处，自己一剑一个怪物，还用什么buff？
　　在荧不断的通关中，buff的选择也是随着她的喜欢，比如说就选那些自己没有见过的，在她的努力下也见到了这些由黑塔的大数据出现的虚拟星神，祂们虽然并不是真正的星神，但是行事风格却与真正的星神一样。
　　等黑塔设置的最后一层模拟宇宙被她通关后，荧出了模拟宇宙对着站在外面的黑塔说道：“模拟宇宙就这？”
　　黑塔：“.”
　　“这个模拟宇宙对你来说还是太低级了，根本获取不到任何有用的信息，而且我还感觉到，这些模拟星神看到你的那一刻竟然有着诧异以及恐惧的神情。”黑塔思索了一下开口道：“我知道祂们并不是恐惧你，而是恐惧你身后的神。”
　　荧疑惑道：“恐惧我身后的神？”
　　“嗯，算了既然模拟宇宙的星神会恐惧你身后的神，那么想必真实的星神也会如此，我能从中得到的消息太少了，还是让星来帮我挖掘这些星神背后的秘史，逸闻，爱恨情仇，或者宇宙的起源什么的。”
　　听了黑塔的话，荧瞅了她一眼开口道：“看不出来你还挺八卦的。”
　　“好了，报酬我已经打到你的卡上了，你自己去空间站转转吧，不需要你了。”荧的话让黑塔没好气的看了她一眼。
　　“啧，到时候有你再求我的时候，希望你还是这个高傲的态度，你看
　　我报复不报复你。”荧面无表情的瞅了黑塔一眼，然后就离开了。
　　黑塔：“.”
　　听了荧的话，让黑塔心里嗝嘚一声，完了，忘记这个旅行者还特别记仇，要是以后再有什么事情需要她帮忙不得被对方报复死？想到这里，黑塔感觉日后的生活有些黑暗。
　　想到这里，黑塔安慰自己道：“呼，应该不会有再需要她帮忙的地方了，现阶段有星就足够了。”
　　荧离开黑塔的办公室后，在空间站随意逛了一会，就回到了星穹列车上。
　　“哟，荧，你回来了。”帕姆对着荧招呼道：“在外面逛的如何？”
　　荧回答道：“感觉不怎么样，没发生什么新鲜的事情。”
　　“等会列车就要前往下一个目的地了，到了那里肯定会有新鲜的事情等待着你。”帕姆点头道：“不过在此之前，给我再做点好吃的吧。”
　　荧：“.”
　　“你怎么也就知道吃啊。”荧无奈的说道。
　　帕姆笑着说道：“那还不是你带来的吃的太好吃了吗，明明是普通的食材，在你的手中却能让它们的美味完全爆发出来。”
　　“嗯，帕姆说的没错，荧你的手艺真的很好。”在一旁坐着的姬子也附和道。
　　荧听了姬子的话，转头对着瓦尔特询问道：“那好吧，杨叔，你要来点什么不。”
　　“我的话，都可以，麻烦你了。”瓦尔特笑着说道。
　　“不麻烦，小问题。”荧摆了摆手道，然后开始了她的旅行者式烹饪手法。
　　这手法在几人面前展现了很多次，但是他们依然不知道荧烹饪的原理是什么，把食材什么的往锅里一丢，然后一分钟不到几道热气腾腾的美味佳肴就出现在众人面前。
　　“不管看几次还是会为这样的做菜手法感到不可思议。”姬子忍不住感慨道。
　　就在几人享用美味的时候，三月七，丹恒带着星也回到了列车上。
　　三月七一走进来就见到正在吃东西的几人，赶忙凑了过去，顺手抓起一串香菇鸡肉串一边吃一边说道：“哇，你们竟然在列车上偷偷吃好吃的不叫上我！”
　　“这不估摸着到了饭点，我猜你们应该也会回来了，这不荧还做了很多吗，丹恒，还有我们的新成员星，也一起来吃吧。”姬子回答道。
　　丹恒听了姬子的话，一言不发的搬了一个椅子走到桌前脸色如常的开始吃了起来。
　　星：“.”
　　帕姆见众人吃完后，走到一边清了清嗓子道：“看来各位乘客已经享用完这顿由荧提供的美味佳肴了，那么列车也应该准备朝着下一个目的地启动了。”
　　说完，帕姆就朝着列车的控制室走去。
　　帕姆离开后，荧走到列车的窗边望着窗外的星海，而星则是在与姬子等人询问着什么。
　　“怎么了？一副欲言又止的样子。”见星走到自己面前姬子开口道：“啊，我大概猜到你想要问的
　　是什么了。那你的确是找对人了。”
　　星询问道：“关于这辆列车的事情”
　　姬子回答道：“你想了解这辆列车？我很高兴，它是我们很重要的同伴。星穹列车是开拓阿基维利制造的工具，用于承载祂与无名客进行星际旅行，据传这样的载具不止一台，但列车里没有其他的记录。”
　　“我发现列车时，它的记忆体已经损坏，丢失了很多宝贵的资料。只知道：列车确实是阿基维利的造物；列车确实曾与阿基维利一同旅行，至于它制造的过程，和停留的原因，就已不得而知了。”
　　“如今的列车正沿着开拓曾经的旅线行驶，部分站点的名称因记忆体的损坏而丢失了，但首站和末站的名字偶滴神【裴迦纳】——阿基维利的故乡。”
　　“我们推测星穹列车是从裴迦纳出发，沿途停靠，并最终回到起点，再开启下一段旅程。但是由于星核的出现，每一站都发生了延误。”
　　在了解到星穹列车的过往，以及开拓星神阿基维利的莫名逝去后，星继续询问了关于星神的事情。
　　“星神是银河里最神秘的存在，我们只知道祂是从智慧生物升格而成的，但条件是什么，原理是什么，就连俱乐部的天才们也一无所知。”姬子回答道：“当一个生物跃升成为星神后，袍就会拥有「命途」的执掌权;他可以任意搬运该命途中的虚数能量，同时也被【原动力】所束缚。”
　　“【毁灭】的星神只有湮灭宇宙的念头，【智识」的星神一心求解万物的答案;【存护】的星神无休止地铸造着墙壁，【神秘】的星神致力于让确凿无疑的信息变得混沌不清.”
　　“星神身上的谜团实在太多了，据说黑塔女士拉上了几位会员，正想办法攻克他们的未解之谜。”
　　星听了姬子的回答后再次疑惑道：“那关于我之前听到过的关于【创生】星神的事情？”
　　听了星的疑惑，瓦尔特走了过来开口道：“【创生】并不是星神，虽然诞生了名为【创生】的命途，但是祂不被原动力以及叙述能量的规则所束缚。”
　　“什么？【创生】并不是星神？杨叔，你没说错吧，我还以为祂是【毁灭】星神的死对头呢。”三月七听了瓦尔特的话有些惊讶的说道：“一个负责创造，一个负责毁灭。”
　　“如果【创生】是星神的话，或许可以这么理解，但是祂不是，而我对于【创生】的了解少之又少，只能肯定这一点，那就是祂并不是【星神】这一类型的。”
　　“好吧，怪不得这么神秘。”三月七挠了挠头道：“可是既然有命途，为什么不能用星神来称呼呢，我有点不明白。”
　　“【创生】这一命途是不是命途一说还有待考证，因为【创生】都是外人对祂的称呼，我们现在所知晓的唯一【创生】命途也只有荧
　　这一位，但是她并不信仰星神，对星神的了解也少之又少。”
　　“对哦，还有荧呢，荧你知道关于【创生】的事情吗？”三月七走到站在窗边的荧旁边问道。
　　荧摇了摇头道：“什么【创生】，这个词还是我在这里听到的，你们口中的【创生】我也不知道祂是谁。”
　　“你不知道【创生】为什么有祂的命途呢？之前阿兰不是给你了一个关于【创生】的光锥吗？你使用的很好。”三月七疑惑道。
　　荧回答道：“我也不清楚，不过光锥里包含的记忆确实是能够为我所用的，这也让我感觉很疑惑。”
　　“还有，你们所说的命途到底是什么，之前的我还是没弄懂。”
　　听了荧的话，姬子开口解释道：“每位星神的诞生都意味着一道【命途】的开启；命途的本质仍是个谜，我们只好用凡人能理解的方式进行类比；就是某种哲学【概念】。”
　　“当一个人的意志与命途发生重叠时，就可视为其行走在命途之上；如果他的意念足够强大，便可从命途中汲取少许力量。这样的人被称作【命途行者】。”
　　“命途行者的力量超越凡人，但仍很弱小；比起完全执掌命途的星神，就像在汪洋大海中的一滴水一样。偶尔，星神会将命途的力量直接赐给凡人，让他们成为【令使】。”
　　“顺带一提，命途一旦开启，就无法关闭。即使执掌的星神陨落了，命途仍然开放。这就是我们在阿基维利陨落后仍能穿越星际的原因。”
　　“原来这就是命途么？”荧若有所思道。
　　“那你知道一些关于【创生】的事情了么？或许可以从中考证一下关于【创生】的真实权能。”
　　荧摇了摇头道：“没有，我并没有什么想法与【创生】这一词有什么重叠的地方。”
　　“那你的愿望是什么？”姬子沉吟了一下继续道。
　　“变强，强到可以在诸天世界的星辰大海中尽情遨游。”荧回答道。
　　姬子：“.”
　　“那这么说的话，【创生】命途与你的信念并不一致了啊。”听了荧的话，姬子皱着眉头说道。
　　“不，【创生】可能是另一种意义的创生，从无到有的创造，生生不息的意志，让拥有【创生】命途的人有着无限的可能性。”瓦尔特开口道：
　　“我想这也是为什么荧的实力会如此强大的原因，因为【创生】之神给她了一条变强的路，而她的力量并不是来自于什神明的赐福，而是她自己获得的。”
　　“是这样吗？荧？”三月七转头对着荧问道。
　　“嗯，杨叔说的没错，我之前的确见过神明，但是她是不是所谓的【创生】我就不懂了，她并没有直接赐予我力量，而是让我有了可以不断变强的契机。”荧模棱两可的回答道。
　　三月七听了荧的话，一双粉蓝色的眼眸亮晶晶的说道：“哇，好羡慕啊，竟然见到了传说中的神。”
　　“喂——喂喂——”突然，列车的广播传来列车长帕姆的声音：“请大家赶快回到座位坐好。”
　　“跃迁即将开始。请大家坐好准备”
　　姬子开口提议道：“好了，列车也准备启动了，大家还是听取列车长的意见回到座位上坐好吧，毕竟小三月可是在此摔了不少跟头呢。”
　　三月七：“.”
　　“这一次我一定要成功挑战自己，我不会再次摔到了。”三月七一脸认真的说道。
　　荧看着依然站在原地的三月七有些无奈的摇了摇头，然后找了个位置坐下。
　　“54321”
　　随着帕姆倒计时的声音响起，星穹列车也开始剧烈的抖动起来，荧虽然不是第一次穿越时空了，但是在载具上穿越还是第一次，所以有些好奇的看着眼前发生的一切。
　　在她的眼中，看到了列车上的所有物品，包括人在内全部被蓝色的光芒所覆盖，然后随着帕姆念到一的时候，荧只觉得一阵强烈的眩晕感传来，当她再次看向窗外的场景的时候，发现外面的一切都变了。

第278章 贝洛伯格的开拓之旅
　　荧透过星穹列车的窗户看到了外面有一颗巨大的被白色物质覆盖的星球。
　　姬子走到荧身边看着窗外的星球开口道：“几千年过去，雅利洛-Ⅵ已经变成这样了吗.”
　　“欸？那颗白茫茫的星球，就是咱们这次的目标吗？”三月七走了过来对着姬子问道。
　　姬子颔首道：“没错.想必这次的开拓之旅也不会轻松呢。”
　　“空间读数异常！星轨稳定率下降至12%！”帕姆走了过来对着几人说道：“停靠计划变动，本站停靠时间由七天延长为无限期！”
　　“无限期？”星疑惑道。
　　帕姆回答道：“无限期，直到异常消除！”
　　“拿一般的陆地列车打比方，这就像前进的铁轨突然断裂，底下是坍塌的万丈深渊.”姬子在此解释道：“这个时候，也只好紧急刹车了吧？”
　　“如果强行前进，可能会导致可怕的后果！”
　　听了帕姆与姬子的话，三月七叹息道：“又是这种情况.不用说，这次星轨异常的原因也是.”
　　瓦尔特走了过来开口道：“初步检测的结果已经出来了，异常的根源还是【星核】。”
　　星疑惑道：“星核.”
　　“没错，和被置入你体内的【星核】是相同的物质。”瓦尔特点头道。
　　“我们该怎么办？”
　　“不必担忧，被星核堵塞航线的情况，我们不是第一次遇上了。”姬子开口说道：“虽然围绕星核的谜团众多，连黑塔都没法完全解析——但至少我们拥有将它的影响抵消的手段。”
　　“唯一能确信的是，星核的坠临会带来文明和生态的剧变，还会产生裂界这一类的空间扭曲现象。”瓦尔特点头道：
　　“雅利洛-Ⅵ之所以变成这样一颗冰封的星球和星核的影响脱不开关系。”
　　“据我们猜想，星核是某位星神散播至各个世界的祸种，如果不拔除灾厄的源头，开拓也就无从谈起。”
　　听了姬子的话，星疑惑道：“难道他们就不会自救吗？”
　　“站在我们现在的视角远望这颗星球，会让人产生全知全能的错觉。”对此，瓦尔特给出了一个解释道：“等到你真正站在那一方土地上，才会意识到自己的渺小无助。”
　　等瓦尔特说完后，姬子转身对着星几人开口道：“星，这次的开拓之旅，我希望交给你，三月七和丹恒。”
　　“旅程的目的也很明确:找到给这个世界带来灾厄，并造成了空间扭曲的星核，把它带回列车—-—后面的事就都交给我们吧。”
　　听了姬子的话，三月七一脸兴奋的对着星说道：“好啊，星！咱们又能联手出击啦~”
　　与三月七不一样的是，星则是一脸痛苦的捂着头说道：“我有点困了”
　　“你就不能表现的积极一点嘛！”三月七见此忍不住吐槽道。
　　瓦尔特开口道：“这次也
　　轮不到我们啊”
　　“我知道你很想去，不过总该让年轻人单独走走，培养培养感情嘛。”姬子笑着说道。
　　三月七疑惑道：“虽然但是，姬子，那荧呢？她不和我们一起去吗？”
　　“这个星球看起来就好冷，我不想去。”荧虎着脸回答道。
　　三月七：“.”
　　“还说你们两个不认识，对于开拓这方面的事情一点都不积极。”三月七气呼呼的说道。
　　姬子对其宽慰道：“好了，三月，荧不去是我安排的，这个星球除了星核之外也没有什么强大的能量体，所以她还是和我们留在星穹列车上吧。”
　　“知道了知道了，不就是看到我们之前对抗反物质军团的时候都是让荧出手吗。”三月七无奈的摆摆手说道：“想要历练我们就直说嘛。”
　　“你知道就好，而且还有一些事我和瓦尔特先生还需要在列车上处理，有什么解决不了的麻烦我们也会过来帮助你们的。”姬子点头道：“要是你们两个没什么意见的话，就去找丹恒聊聊吧。”
　　“关于雅利洛-Ⅵ的生态勘测数据，他大概已经开始整理了吧？开启旅程之前，多掌握些情报总是不会错的。”
　　等三月七，星与丹恒商讨完毕后，就朝着这个星球被丹恒选择的目的地降落了下去。
　　“姬子，根据星轨检测，眼下的危机并不只有星核的问题，前方不远处的星轨被一道不知名的庞然大物所占据，将星轨隔断。”
　　“又是星核吗？”姬子开口问道。
　　帕姆摇了摇头道：“经过初步检测，它并不是星核，而是未知的事物。”
　　“瓦尔特先生，这件事就拜托你和荧去调查一下了，在星空中的时间也并不好交给小三月他们。”姬子对着荧和瓦尔特说道：“我的话，就留在这里观测小三月他们。”
　　“嗯。”瓦尔特点头道：“荧，那我们去看看吧，你也有在星空中自由移动的能力，这件事交给我们很方便。”
　　荧点头道：“好。”
　　“那就麻烦你们了。”
　　“不麻烦，三月七他们就麻烦你多多照看一下了。”瓦尔特摆了摆手道。
　　瓦尔特说完后，就带着荧朝着星轨被阻断的地方前去，荧在此也好奇的打量着周围的情景，她没想到自己已经强到这种地步了，可以在宇宙中自由行走。
　　等两人到达目的地后，就被眼前的场面惊呆了，因为他们看到了一艘比雅利洛-Ⅵ还要庞大不知道多少倍的战舰。
　　“杨叔，那是什么？”荧惊讶道。
　　瓦尔特一脸严肃的开口道：“战舰。”
　　“有这么大的战舰？”荧疑惑道。
　　“按理说是没有的，这么一艘巨大的战舰所需要的供能也是海量的，所以说它应该有类似仙舟联盟那样的星神给其供能，但是我却查阅不到关于它的任何讯息。”瓦尔特回答道：“走，我们过去看看吧，既然
　　是战舰，那么里面就应该有智慧生命操控，我先试着与他们沟通一下吧。”
　　“这里是星穹列车，因为贵方的战舰阻拦了星穹列车前进的星轨，所以我想与贵方协商一下。”
　　仙舟【天权】内，移霄导天真君皱着眉头看着画面中的两人，还有一人他非常熟悉，是他们那边的旅行者荧。
　　“星穹列车？那是什么？还有旅行者为什么也会在这里？”
　　因为流苏的关系，仙舟除了近距离用肉眼能够观测外，其余的手段都是不起作用的，但是她不知道的是仙舟因为庞大的能量以及体积将人家的路直接堵死了，让对方循着星轨断裂处的痕迹找寻了上来。
　　“原来是星穹列车的人，你们还不了解这个世界，还是由我去与他们交涉一下吧，仙舟内部的情况还不宜暴露出来。”
　　移霄导天真君点头道：“那就麻烦你了。”
　　不一会，瓦尔特与荧就看到了一个粉色的身影从战舰中走了出来。
　　而另一边三月七几人已经成功抵达了雅利洛-Ⅵ的着陆点。
　　丹恒开口道：“雅利洛-Ⅵ——我们到了。”
　　“哎呀，还真是冰天雪地呀。”三月七打量着周围的环境感慨道。
　　星感受了一下回答道：“也不是很冷嘛。”
　　“那是因为我们有来自开拓命途的微弱力量，能够适应严苛的环境。”丹恒回答道。
　　三月七叹了一口气道：“哎，这白茫茫的一片，咱们该往哪走？”
　　“根据坐标定位，目标就在前方不远处。”丹恒回答道。
　　“那还等什么，这就出发吧~”
　　星有些好奇的问道：“为什么不直接降落在目的地？”
　　听了星的疑惑，丹恒将视线转移到三月七身上开口道：“.把泰科铵大球馆砸出个洞的事，你自己说还是我来？”
　　“呃，这事就别提了吧，反正着陆在没什么生物的地方就对了。”三月七露出一副尴尬的笑容说道。
　　丹恒继续说道：“除非你想体验义务劳动半个月的开拓之道。”
　　“都说别提了嘛！”三月七有些不开心的喊道。
　　“记住，迈出的每一步都务必谨慎，我们对这个世界还所知甚少。”
　　“放心啦，有咱们三个在，什么事解决不了？”听了丹恒的话，三月七满不在乎的说道：“星的体内有颗星核，我有独一无二的六相冰，丹恒有呃，不知道是啥的神秘过去。”
　　听到三月七说起丹恒有神秘过去的时候，星露出一副惊讶的神情看着丹恒。
　　“谁要是敢找我们麻烦，算他倒霉！”
　　星点头附和道：“算他倒霉！”
　　“.复读的症状持续多久了啊？”三月七瞅了此时露出一脸滑稽表情的星继续道：“走吧，勇敢的探索未知——这就是开拓的精神！”
　　三月七一边朝着前方走一边对着两人说道：“话说回来，为什么姬子不让荧和我们一起行动
　　啊，明明她也是新队员，趁着这个机会培养一下感情不好嘛。”
　　“你是说如果荧在的话，又可以像之前在空间站一样可以偷懒了吗？”星开口道。
　　三月七斜楞了星一眼道：“我可不是这个意思，再说了，这不是荧喜欢战斗嘛。”
　　“这里还没有被侵蚀，但裂界生物已经跑出来了。”丹恒看着不远处出现的怪物突然开口道：“这世界里星核的影响恐怕非同寻常。”
　　“哎，又要解决这些麻烦的裂界生物了，要是我也有荧那样的实力就好了，这些裂界生物，反物质军团通通不在话下，一剑一个！”
　　丹恒瞅了三月七一眼开口道：“三月，现在还不是做梦的时候，等我们进入这个星球的城市后，找一个旅店什么的，你再做梦也不迟。”
　　“喂，就不能让我想想嘛。”三月七有些不满的开口道，这丹恒怎么老是拆她的台。
　　三月七说到这里，突然看到前方有个雪堆在动，转头对着丹恒与星开口道：“哎，你看，前面的雪堆好像有什么东西在动。”
　　“只是一个寻常的雪堆，你确定不是你的幻觉吗？”丹恒瞅了三月七指的方向一眼道。
　　三月七反驳道：“绝对不是！咱视力可好了，走，咱们靠近点儿看看。”
　　三月七率先走到这个雪堆面前对其开口道：“喂，别躲了，你冻得都打颤了。”
　　雪堆：“.”
　　见对方没有回应，三月七继续道：“你忍着不出声也没用啊.”
　　“让一下，三月。”丹恒走到雪堆面前对着三月开口道：“对付掩耳盗铃的人，最好的办法就是将铃铛砸在他的头上。”
　　说完，丹恒握着长枪对着雪堆狠狠的扎了下去。
　　“哎呀！”突然一道痛呼声传来，紧接着一位穿的非常骚包的的男子从雪堆中跳了出来。
　　“我说哥们，不至于吧？钻雪里没啥大过错，不用拿枪尖子捅我吧？”这位男子捂着被丹恒捅的地方一脸痛苦的对其控诉道。
　　丹恒：“.”
　　三月七：“.”
　　星：“？”
　　见几人都没有接自己的话，男子有些尴尬的招呼道：“呃，但是，这怪不得各位英雄！哈哈，是我出现得太突兀了，挨这一戳值得，应当，必须!要不怎么能认识各位好朋友呢？哈哈”
　　见几人再次沉默，这位男子继续道：“.请问杰帕德长官来了嘛？我跟他挺熟的.”
　　“谁？”三月七疑惑的出声道。
　　“哦，你们不是银鬃铁卫？早说呀，自家人打自家人，这不是多此一举嘛！”听到对方不认识所谓的杰帕德，男子露出一副恍然的神情道：“桑博·科斯基，幸会。”
　　“我叫星。”星老实的回答道。
　　桑博点头道：“好，我记住了.”
　　经过与桑博的讨论，三月七等人也知道了一些关于这个星球的事情，桑博口中的银鬃铁卫就相当于这个星
　　球的军队，整个世界还有人类定居的地方也只有里面叫做贝洛伯格的城市了。
　　而桑博的身份也是那种干小偷小摸见不得人的，最怕的就是他口中的银鬃铁卫了，但是星感觉他有点不对劲，但是让她说哪里不对劲，她又说不上来。
　　于是，在桑博的带领下，几人朝着贝洛伯格这座城市前往，然后理所当然的遇到了桑博口中的银鬃铁卫。
　　而桑博也在此直接开溜，留下一脸懵逼的三月七等人。
　　“我，杰帕德·朗道，银鬃铁卫戍卫官命令尔等放弃无谓的抵抗。”
　　三月七看着眼前逐渐包围自己等人的银鬃铁卫以及那位看起来就很肉的金发青年有些生气的说道：“可恶，真是火大，竟然被桑博这家伙摆了一道。”
　　“嫌犯！放弃抵抗投向吧！”一位士兵在杰帕德身边对着三月七等人说道。
　　“被当成罪犯，感觉更火大了！”
　　听了三月七的话，丹恒有些无奈的看了她一眼，但是该打的时候还是得打，奈何几人对着杰帕德攻击了许久，对方只是稍微有些气喘之外，除此之外根本没有任何受伤的痕迹。
　　最终，几人不敌杰帕德与一众银鬃铁卫的包夹，被团团包围在里面。
　　“可恶，要是荧或者杨叔在就好了。”三月七有些不甘心的说道：“绝对能把这个又臭又硬的家伙打的落花流水。”
　　丹恒：“.”
　　丹恒听了三月七的话，只是瞅了她一眼，对于三月七的话他有权保持沉默。
　　杰帕德像是没有听到三月七的吐槽一样对着旁边的银鬃铁卫士兵开口道：“.蓝头发的主犯呢？”
　　“抱歉，长官！跟丢了，我们根本找不到他的足迹。”士兵回答道。
　　杰帕德瞅了一眼被团团包围的几人开口道：“不要紧，他的同伙在我们手里，主犯不会离得太远，一定会有所行动。”
　　“那你恐怕要等上一辈子了。”星有些无奈的吐槽道。
　　三月七气愤的说道：“呸，他也配！”
　　面对着杰帕德投来质疑的目光，三月七继续道：“我可不是狡辩，我们跟那个坏蛋真不是一伙的，你看他丢下我们时哪有半点犹豫啊。”
　　“好心把他从雪里救出来，没想到他是利用我们来对付你，你可千万别受挑拨！”
　　杰帕德听了三月七的话，面无表情的开口道：“我是戍卫官，并非仲裁团。作为贝洛伯格的市民，你拥有辩护的权利，但那应该在筑城者的注视下进行，不是现在。”
　　说道这里，杰帕德对着旁边的银鬃铁卫士兵吩咐道：“带他们回去。”
　　“可我们不是贝洛伯格的市民啊！”三月七继续辩解道。
　　一位银鬃铁卫士兵出声打断道：“住口！你在说什么胡话——”
　　“不，也不能这么草率地下判断，你看他们身上佩戴的那些古代遗物我从没有发掘出类似的东西，博物馆里也没有相似的物件。”杰帕德出声解释道。
　　“对了，我还有照片！”三月七说完，将一张在星穹列车上拍摄到这个星球的照片递给杰帕德继续说道：“你们还没见过自己的星球长什么样子吧？给你们看看我拍的雅利洛-Ⅵ.”
　　杰帕德结果照片后细细的打量了起来，将其打量完之后，再递给旁边的银鬃铁卫观看。
　　一位看完照片的银鬃铁卫士兵有些惊讶的出言道：“你说这个白球是这里？是我们住的地方？这也太”
　　杰帕德思索了一下开口道：“据说很久以前，常有天外异客来到这里但寒潮发生以后，就没有人穿过雪幕，来到贝洛伯格.”
　　“但这几个人”
　　士兵还没说完，杰帕德就打断道：“这已经不是我们能裁定的事了，如果他们所言属实，那就只有大守护者才能决定该怎么做。”
　　“我们该做的，就是将他们带到大守护者面前。”
　　说道这里，杰帕德抬起头对着三月七等人开口道：“外来者们，跟我来吧，贝洛伯格就在这片雪幕背后。”
　　说完，杰帕德就转身朝着后方走去，而三月七等人对视一眼也跟着他前往了名叫贝洛伯格的城市。

第279章 摸鱼守恒定律
　　在来到贝洛伯格的城市后，三月七也从杰帕德空中问道了关于这座城市的不少信息。
　　贝洛伯格是这个星球上最后的一座城市，因为这个星球之前发生过一次剧变，让整个星球被风雪所掩盖，而贝洛伯格因为存护星神的力量才不被风雪吞没，因为这座城市的人民都是信仰存护星神克里珀。这座城市也可以称为【风雪之城】，【存护之城】，【人类最后的希望】。
　　整座城市是由大守护者可可利亚统领，城市的文明级别也不高，现存的机械产物都是上古时期遗留下来的，有很多物品贝洛伯格的人民都不知道怎么去使用他们。
　　与杰帕德见了大守护者可可利亚之后，一开始对方对三月七几人抱有善意，热情的接待他们，还让他们在这座城市尽情的观光。
　　在观光的过程中，星好像是被一种不知名的情绪所感染，她发现贝洛伯格的垃圾桶对她很有吸引力，在三月七与丹恒不注意她的时候，她立马走到了一个垃圾桶旁边，打开盖子在里面搜寻了起来。
　　这一行为被三月七和丹恒发现后，丹恒虽然没有说什么，但是三月七脸上的嫌弃神色毫不掩饰的暴露了出来，对此星只是对她露出一个尴尬的笑容之后，继续在贝洛伯格的垃圾桶里找寻了起来。
　　在星不知道翻了多少垃圾桶后，三月七终于忍不了了对着丹恒吐槽道：“丹恒，你说星她是不是有什么特别的癖好，竟然那么喜欢翻垃圾桶，而且是每一个垃圾桶她都要翻！”
　　“三月，我们不能去歧视他人特殊的爱好，就像你也有那些古怪的爱好。”听了三月七的话，丹恒一脸认真的回答道：“比如说”
　　“好了好了，你不要说了，我知道了嘛~”见丹恒准备说出自己的奇怪爱好，三月七赶忙打断道：“不过翻垃圾桶这爱好我还是不能接受，不行，我得悄悄问问姬子。”
　　说完，三月七就拿出手机拍了一张星一脸兴致盎然翻垃圾桶的表情然后发送给姬子，并给姬子附上一段信息：“星好像有个特殊的爱好，那就是喜欢翻垃圾桶，姬子，我该怎么去劝阻她？”
　　姬子：“.”
　　姬子见此也只能回复一连串省略号，因为这个特殊的爱好她也不能接受，所以她想着等瓦尔特与荧回来之后与他们商量一下。
　　三月七看到姬子只是发了一连串省略号之后就没有了下文，她也有些无奈的收起了手机，她就知道姬子肯定也如同她一样，不能接受星这个特殊的癖好。
　　在接下来的时间里，星就如同放飞自我一样，游走于贝洛伯格的各个街道，做出一些让三月七都感到不可思议的事情。
　　随着仙舟【天权】众人的努力，仙舟上所储存的能量也愈发充盈起来，在提瓦特世界存在的锚点也在仙舟
　　上开始慢慢建设出来，这使在外的人可以在任何地方直接回到仙舟上，口袋锚点的普及也能让他们在两点之间快速穿梭。
　　锚点的建设，让众人的效率再次提升一个档次，除了完成一些必要的任务之外，众人在宇宙中化身为各个身份，因为实力的强盛让他们可以快速融入各个派系。
　　符玄也在罗浮仙舟的太卜司安插了一个锚点，并用工具在外观测罗浮仙舟的一切，这样就可以既在仙舟【天权】上偷懒，又可以在有人找自己的时候快速回去。
　　符玄发现罗浮仙舟的大多数观念在天权仙舟上并不能适用，就像那些涉及到各个行业的六大部门，她猜想这种原因的出现可能是天权仙舟上没有普通人的缘故吧。
　　因为璃月本来就是一个商贸国家，所以在这个世界，他们也充分的发挥了这一项能力，在短短几周的时间里，仙舟的资产就已经超越了大部分的宇宙势力，而且依然如同雨后春笋一般疯狂增长着。
　　信用点在这个世界还是很实用的，可以买到不少奇怪的蕴含着能量的物品，这些也都是众人的目标，比起自己耗费大精力去找，远不如直接花钱买来的划算，当然有些东西也是买不到的，只有信息，这个时候人们才会亲自动身去收集这些异常的东西。
　　随着能量的增多，钟离也开始筛选飞升者，毕竟天权仙舟这么大，面积不知道要比璃月大多少倍，之前的几万人也就完全不够维持仙舟的发展。
　　瓦尔特与荧在听到对方同意将仙舟移动到另一个地方并感谢了对方之后，也回到了星穹列车，将这个消息告诉留存在星穹列车的姬子。
　　“瓦尔特先生，你是说，阻拦星穹列车星轨的不明物体竟然是一艘巨舰？”姬子听闻瓦尔特的描述后，惊讶的说道：“是仙舟联盟么？”
　　“我想应该不是，这艘巨舰与仙舟联盟的巨舰还是有很大的差别的。”瓦尔特摇了摇头道：“而且他们还可以屏蔽信息的感知，如果不是他们的巨舰正好位于星穹列车的星轨上，我想我们都无法察觉他们。”
　　“这样么，不过好在对方也能友好的交涉，我想应该也不是什么邪恶势力。”姬子思索了一会开口道。
　　“对方有意隐瞒自己的身份，不过我还是观察到了出来的那位紫色头发的少女的耳边有一个与荧款式相同的紫色耳饰，我想这艘巨舰应该就是仙盟的仙舟之一。”瓦尔特继续道：“就是这艘仙舟不知道是其中的哪一艘。”
　　姬子听了瓦尔特的分析对此疑惑道：“仙盟的仙舟？瓦尔特先生，有什么证据吗？”
　　“仅仅是我的猜测，因为对方好像也不认识荧一样，而我也是从荧独有的创生命途，以及她那独有的通讯工具来推测的，因为除了与【创生】有关的仙盟之外，在其他的生
　　命上我没有见过类似的工具。”
　　瓦尔特继续道：“对方并没有与我们进行过多交涉的打算，让我对他们的信息了解少之又少，只是答应我的请求后，就离开了，不过有一点我可以确定的是对方在一定程度上非常了解星穹列车，我只是表明我们的身份以及来意，对方听完后什么都没有问就答应了。”
　　姬子开口道：“算了，瓦尔特先生，既然对方对星穹列车表露出了善意，那我们也就不用多想了，以后的开拓之旅我想我们还会有所交涉的，现在最重要的事就是解决雅利洛-Ⅵ上的星核危机。”
　　“对了，我们离去的时间也不短，三月，丹恒他们怎么样了？”瓦尔特听了姬子的话开口询问道。
　　“情况不容乐观，小三月他们在一位叫做杰帕德的戍卫官的带领下，进入了这个星期仅存的城市贝洛伯格，也与这里的掌权人发生了交涉，不过不知道为什么，第二天这位掌权人就开始追捕小三月她们。”
　　姬子对着瓦尔特简短的描述道：“现在的小三月他们虽然逃离了追捕，但是也进入了地下，在地下我也就观测不到了。”
　　“时间已经过了三四天了，我依然没有观测到小三月，丹恒以及星的移动轨迹，这说明他们还在地下，好在小三月在地下用手机也不时给我发送一些信息来说明他们的情况。”
　　“那就好。”听了姬子的话，瓦尔特松了一口道：“之前进入巨舰的领域中，我发现通讯设备都用不了了，我想这也是他们屏蔽信息的手段，虽然只与他们交涉了一会，但是赶路却花费了一点时间。”
　　“不过，小三月给我发了一条信息，她说星好像对贝洛伯格的垃圾桶有一种特别的爱好，每次见到垃圾桶都忍不住上前去探查一下。”
　　荧：“.”
　　瓦尔特：“.”
　　听了姬子的话，荧和瓦尔特都不由露出古怪的神情，瓦尔特沉默了一下开口道：“有些特殊的个体存在着一些与之不同的特殊癖好，我想这也是可以理解的。”
　　罗浮仙舟。
　　一位黄褐色头发身穿青色花纹短裙的少女一边整理文件一边吐槽道：“太卜大人她老人家不知道突然发什么疯了，竟然给我安排那么多工作，你不知道我来太卜司就是为了摸鱼的吗？真是可恶。”
　　“还有，太卜大人她老人家为什么这次回来就变了，不仅给我增加工作量不说，每天都笑容满面的，不会是找到心仪的对象了吧？”
　　“青雀，你在说什么？”
　　就在少女一边嘀咕一边工作的时候，一道声音从她身后响起。
　　听到身后传来的熟悉声音，让青雀身体顿时就僵住了，她僵硬的将头转过去，见到了眯着眼睛用似笑非笑的表情看着自己的符玄，青雀只觉得自己毛发倒竖，头顶出现了一个大大的危字。
　　青雀迎着
　　符玄那危险的目光，有些僵硬的招呼道：“太太卜，大，大人，您，您在啊~”
　　青雀的身后自然是从天权仙舟回来给青雀安排工作的符玄，符玄没想到青雀在自己不在的时候这么嘀咕自己，说什么心仪的对象，听到这里，符玄又想起之前那不堪回首的往事，心中悲愤交加，看青雀的眼神也愈发不善起来。
　　“我当然在，看来还是给你的工作安排少了啊，让你还有闲心在后面嘀咕我。”符玄内心虽然已经咬牙切齿了，但是她表面却依然平静的瞅了青雀一眼道：“正好，看你这么闲，我再安排你一些工作。”
　　“不要啊，太卜大人，放过我吧，我真的不想工作了。”青雀赶忙制止道。
　　符玄看了她一眼继续说道：“不安排工作也可以，太卜司的穷观阵会用了么？”
　　“不会。”青雀想都不想就回答道。
　　“嗯，那你做完手中的工作就去了解穷观阵的使用办法吧。”说到这里，符玄拍了拍青雀的肩膀鼓励道：“我很看好你，我相信你在将来不远就能接手我的位置。”
　　青雀：“.”
　　青雀沉默了一会后对着符玄小声的询问道：“太卜大人，您在开玩笑吧？”
　　“当然不是，现在的我已经不适合算卦了，太卜司当然也就不适合我了，我想退休有问题么？”符玄平淡的回答道：“我觉得你很有能力，能够胜任太卜司之首的位置，这才加紧锻炼你，让你能尽快接受太卜司之首的位置。”
　　“青雀，你要明白我的苦心啊，以后太卜司之首的工作我也会慢慢的交给你来完成，不要让我失望啊，不然的话，结果你不会想知道的。”
　　听了符玄的话，青雀只能哭丧着脸，符玄口中的结果她自然不想知道，明明自己就是为了摸鱼才来到太卜司的，没想到几天时间不到，自己摸鱼摸得正舒服，符玄这一手釜底抽薪。
　　不仅让自己的工作突然变多，而且还说什么让自己接手太卜司之首的位置，她哪里想当什么太卜司之首，她只想安安静静的摸鱼打牌。
　　青雀的性子她也了解，要是以前的话，符玄虽然会给她安排一些小工作，但是也不会这么频繁，但是这一次不一样了，你要是摆烂了我符玄还怎么退休啊，所以为了自己未来的退休旅程，只能让青雀替着自己负重前行了。
　　符玄也知道青雀的能力很强，完全能够胜任太卜司之首的位置，这才会逼迫她工作，换做一个没有能力的人，符玄也不会这样做，因为那是害了罗浮仙舟，而青雀之前喜欢摸鱼打牌，以及很会隐藏自己，让当时沉默想当将军的的符玄没有发现，不过成为神之后就不一样了。
　　青雀隐藏的一切底牌在自己的眼中毫无遁形，最重要的是，看到他人一副因为自己而吃瘪的不开心模样，符玄反而觉得
　　特别开心，就像看到之前的景元那怀疑人生的表情一样。
　　流苏那乐子人的性格已经潜移默化的将符玄完全渗透了，让她逐渐也成为了一个乐子人，不对，乐子神。
　　“太卜大人，我是真的不想接替这个位置啊，我可以拒绝吗？”青雀哭丧着脸对着符玄说道。
　　符玄坚定的摇了摇头道：“不行，这不是你能决定的，下次议会我就提议你做太卜司之首。”
　　“那，太卜大人，您是要当将军了么？景元将军同意传位给您了？”青雀突然想到了什么，对着符玄问道。
　　符玄一脸严肃的回答道：“没有，我现在可是星神，还当什么将军，去巡猎丰饶不比当将军香么？”
　　青雀：“.”
　　你不想说原因也不至于骗我啊，如果您真的变成了星神，别说让我当太卜司之首了，就算是天天让我加班八小时，我青雀都不会有任何怨言！
　　“太卜大人，我虽然喜欢摸鱼，但是我不傻，你就算搪塞我至少也得找一个让我接受的借口吧。”青雀想到这里，对着符玄幽幽的说道：“如果您真是星神，别说让我去做太卜司之首了，就算让我天天加班，没有休息时间，我都愿意！”
　　见青雀因为不相信自己而说出这样的话，符玄也没有解释，只是意味深长的看了她一眼，希望以后在知道真相后的青雀能够实现她的承诺。
　　“不管怎么说，工作就交给你了，我知道你干活的效率很快，这点工作对你来说并不算什么，除去睡觉你还有四五个时辰的时间去打牌呢。”符玄开口道。
　　听了符玄的话，青雀小声嘀咕道：“可是，我不工作的话，就有七八个时辰的时间去打牌。”
　　“如果你不做好，那么我就会监督你，让你一天到晚都没有打牌的时间。”符玄好似没有听到青雀的嘀咕一样，继续说道：“而且，我还会将让你接位太卜司之首的话放出去，你也别想跳槽了。”
　　青雀：“.”
　　听了符玄的话，青雀直接蚌埠住了，因为符玄这一手太狠了直接堵死了她的所有后路，让她连跳槽的机会都没有了。
　　“太卜大人，没必要这样吧，我不会跳槽的，一定会努力工作，还请您收回神通吧！”
　　“不好意思，你说晚了，我来之前已经将消息散播出去了，现在太卜司的人都知道你会接任这个位置。”符玄对着僵硬着小脸的青雀笑着回答道。
　　符玄的话让青雀眼前一黑直接栽倒在桌面上，一双绿色的眼眸已经失去了高光，仿佛此刻的她已经对未来的人生失去了希望。
　　见趴在桌子上捂着头就连画风都变得灰暗的青雀，符玄只是摇了摇头，然后带着满足的笑容离开了。
　　在符玄走后，青雀趴在桌子上抱着头痛苦了良久，她不敢相信今天发生的这么荒唐的事情竟然是真实的，并不是她在做梦。
　　“不对，我要振作！不能因为这么一点坎坷而放弃我追求摸鱼的信念，既然太卜大人来真的，那么太卜司之首是吧，等我到那个位置，我就不信还有人阻止我摸鱼！”
　　许久后，或许是青雀想通了，她一脸亢奋的坐起身，如同打了鸡血一样开始认真的处理桌案上的文件。

第280章 要我用脑子想办法？不行！
　　星穹列车上，姬子，瓦尔特，还有荧加上帕姆几人一边吃着东西一边观看着星一行人在贝洛伯格已经接近尾声的冒险之旅。
　　见星拔出存护之剑打败融合了星核成为怪物的可可利亚后，姬子对着瓦尔特开口道：“瓦尔特先生，星核的封印的这件事麻烦你了。”
　　“放心交给我吧。”瓦尔特颔首道。
　　见瓦尔特准备动身后，姬子转头对着荧开口道：“对了，荧，如果你想趁机清理那些裂界生物的话，趁这个机会也下去一趟吧。”
　　“嗯嗯，我早就等不及了，那我就先走了啊。”荧一脸亢奋的说道，这么久没打架，她有点手痒，主要是裂界生物以及反物质军团都能给她带来不少的能量收益。
　　“去吧去吧，真不知道你怎么那么喜欢战斗，可能也是你拥有这么强实力的来源吧。”姬子笑着说道。
　　与荧这一段时间的相处后，她也知道了荧是一位狂热的战斗分子，看着那些裂界生物以及反物质军团，她都能两眼冒光，要不是她拦着说再等等的话，估计荧都已经下去了。
　　对于姬子的话，荧也只是笑而不语，消灭一些特殊的敌人后能获取战斗经验从而直接提升实力的事情怎么看都是一种邪道吧？
　　在星核被瓦尔特成功封印后，雅利洛-Ⅵ的暴风雪也弱了下来，荧飞在半空中无视风雪在这颗星球上快速穿梭起来，在裂界生物多的时候，荧还直接拿出神躯化剑将自己的力量全部注入这把剑中，然后对着前面的区域猛然一扫。
　　姬子在星穹列车上都能看到荧所造成的动静，一道半圆形的金色烈焰在雅利洛-Ⅵ的星球表面扩散开来。
　　“这动静是荧战斗所制造出来的么？”姬子皱着眉头说道。
　　归来的瓦尔特看着窗外的动静回答道：“嗯，但是这不是战斗，这是单方面的清扫。”
　　“就是不知道她清扫这些裂界生物的目的是什么。”姬子继续道。
　　瓦尔特听了姬子的话，笑着开口道：“呵呵，不用在意这些，星穹列车上的每一个人都有自己的秘密，而且荧的行为对我们的开拓之旅也是有益的，不是么？”
　　“嗯，也是，倒是我多想了。”姬子颔首道。
　　在下方的荧没想到自己在杀死裂界生物后，对方溢散的能量都能被自己吸收，还能补充自己的能量，在这能量的补给下，荧可以一次接着一次使用大范围的黄金波动，这行为让她享受到一种名为割草的快感。
　　虽然一个裂界生物给她的提升微乎其微，但是奈何对方的量多啊。
　　荧最后的收尾工作也让星穹列车在雅利洛-Ⅵ号上的开拓之旅接近了尾声，而星与三月七等人在解决完星核危机后，准备在贝洛伯格逛了一会后，也准备回归星穹列车。
　　而此时的罗浮仙舟
　　，一颗星核在仙舟上爆发。
　　景元也为此忙的焦头烂额，因为以前喜欢帮忙做这些事情的符玄溜走了，所以大多数的工作就落到了他的身上，虽然此时的他抓到了疑似主使的犯人星核猎手刃，但是还是让他的队友卡芙卡跑了。
　　在处理事务的时候，景元发现无论自己怎么去想办法，这途中少了关键性的符玄都不行，于是他只能联系远在星海之外的符玄，让她快点赶回来。
　　符玄收到消息后，顺手在将一颗只存在丰饶孽物的星球净化，收集了不少的能量之后才朝着太卜司的锚点传送过去。
　　等符玄到达太卜司后，按照景元的指引，朝着罗浮仙舟的幽囚狱赶去。
　　而此时的幽囚狱，景元与一位穿着青衣的黄头发少年正站在一个高台上。
　　“将军，你这个时候喊符太卜做什么？”黄色头发的少年在看到景元的动作后对其疑惑道。
　　景元摇了摇头开口道：“彦卿，等会你就知道了。”
　　彦卿：“.”
　　“我说将军，才几天不见，仙舟罗浮怎么又出问题了。”
　　见符玄到达，景元对其招呼道：“符玄你来的正好，有一颗星核在罗浮仙舟上爆发，我们抓到了疑似嫌犯的刃，刚刚才审问了他一番呢。”
　　“这件事你来决定不就好了么，这么急着喊我回来做什么？我还有正事呢。”符玄皱着眉头说道。
　　“你的那个正事就先放一放啊，那种事一时半会哪里解决的完，现在罗浮仙舟面临生死存亡的大危机，我计划了一番，发现没有你进行不下去啊。”景元无奈的说道，符玄口中的正事是什么他当然知道，可是丰饶孽物哪里杀得完啊。
　　听了景元的话，符玄露出一脸嫌弃的表情说道：“行了行了，你嘴里没半句真话，还生死存亡的大危机呢，一颗星核而已，需要我帮忙什么直接说吧。”
　　见符玄与之前对待景元完全不一样的态度，彦卿有些疑惑的问道：“将军，符太卜这是.”
　　“无碍。”景元摆了摆手然后对着符玄做出一脸惊喜的表情开口道：“符玄你愿意帮忙的话那实在是罗浮之幸啊。”
　　符玄：“.”
　　彦卿：“.”
　　彦卿看着景元这陌生的模样，有些不解的挠了挠头，他有点怀疑今天的景元是不是吃错药了。
　　见此，符玄皱着眉头不着痕迹的往后面退了一步开口道：“景元，你正常点。”
　　“好了好了，长话短说，我刚刚审问了刃，从他口中得知罗浮仙舟上星核异动并不是他们造成的，而我也在此捕获了他的同伙卡芙卡与外界的联系。”
　　景元说到这里，沉默了一会后继续道：“而让我好奇的是，卡芙卡的联系对象竟然是他们星核猎手的死对头——星穹列车。”
　　“她联系星穹列车做什么？”符玄疑惑道。
　　“不清楚，因为从她的对话来看，
　　她的目的是让星穹列车来协助罗浮仙舟解决这次星核危机，然后让星穹列车与仙舟联盟搭上线。”景元摸着下巴分析道：“所以我不明白她为什么要这么做，这样做对她来说有什么好处。”
　　听了景元的话，符玄瞅了他一眼有些不耐烦的开口道：“一颗星核而已，等会我顺手将它解决了不就好了么，哪用得着那么麻烦？”
　　“你出手的话，事情自然就得到了解决，但是这也不是长远之计，总不能在罗浮仙舟发生危机的时候每次让你赶过来吧？”景元开口道：“而且与星穹列车搭上线也不是什么坏事。”
　　“那你说该怎么做？”符玄开口询问道。
　　听了符玄的话，景元惊讶的询问道：“咦？你不帮忙想想吗？”
　　“懒得想，用脑子太费劲了。”符玄摇了摇头一脸认真的回答道：“你只需要告诉该怎么做就行了。”
　　景元：“.”
　　彦卿：“？”
　　听了符玄的话，景元头感觉自己的头更痛了，他之前以为符玄就算变成了星神，想办法这件事应该还是会的，没想到对方直接拒绝了，给出的理由又是那么的理直气壮，早知道是这样的情况还要她回来干什么？
　　而且你不想动脑子，我难道就想了吗？符玄啊符玄你堕落了啊，彻底变成了力量的奴隶了，就连用脑子太费劲这句话都能说的出来，你已经不是那个想当将军而费尽心思的符卿了。
　　彦卿也瞪大眼睛一脸不可思议的望着认真说出这句话的符玄，他有点怀疑今天的自己是不是吃错药了，因为符玄与景元的身份完全互换了啊，他感觉符玄才是发号施令的将军，而景元则变成了谋士。
　　见景元突然沉默了，符玄突然对着他开口提醒道：“景元将军快点做决定，你要知道你慢一刻，就有无数的丰饶孽物诞生，这样也会让我们的巡猎之途变得更加艰辛。”
　　景元：“.”
　　道理我都懂，但是丰饶孽物是杀得完的吗？而且你也不是巡猎星神啊，虽然不知道你作为星神的命途的权能是什么，但是你一个创生星神干什么巡猎的活不觉得有点专业不对口吗？
　　哦对，你说在梦境里经历了这么多，然后如同岚一样巡猎，但是这是现实啊，丰饶孽物虽然对于仙舟来说是很大的问题，但是你也不像岚那么极端啊，你大部分时间不也是在太卜司摸鱼吗？你以为我不知道？
　　要不是你的那个朋友说有事突然离开，你恐怕会一直呆在太卜司里根本就没想过要出来吧？
　　纵使景元心中愤慨，有无数的槽想要说但是他还是硬生生的忍住了。
　　最终，景元深深的吸了一口气，对着符玄说道：“符玄啊，你就别拿巡猎来压我了，你前面一直在罗浮仙舟到处闲逛我还能不知道吗，太卜司的工作你也交给青雀了，你不能就这么摆烂
　　了啊，你摆烂的话，我还怎么摆烂不对，我们还怎么去努力建设罗浮啊。”
　　彦卿：“？？？”
　　“嗯将军，你说的对，我不应该摆烂，我们要努力建设罗浮，所以办法你来想，我来帮你执行，咱们共同为罗浮的建设添砖添瓦。”符玄听了景元的话，点头附和道。
　　“嗯嗯，符玄你能想通了就.”景元开始听着符玄的话一边点头一边附和道，然后随着符玄说到后面，他就觉得事情逐渐不对味起来。
　　等符玄的话说完后，景元有些无奈的说道：“符玄啊，你怎么又把话题绕回来了呢？”
　　符玄笑着回答道：“能者多劳嘛，将军。”
　　景元：“.”
　　见景元开始沉默不语，符玄等了一会也没见他开口说话，于是道：“没什么事情的话我就先回去了，要是想到了办法直接联系我就好。”
　　听了符玄的话，景元有些无奈的捂着头对其摆了摆手道：“去吧去吧。”
　　等符玄离开后，彦卿压抑不住心中的疑惑对着景元询问道：“将军，符太卜这是？”
　　“哎，情况有点复杂。”景元叹了一口气道：“命定的轨迹也已经在此发生了改变。”
　　彦卿虽然心中疑惑但他还是点点头继续问道：“符太卜之前说的口中的正事是什么？”
　　“符玄口中的正事就是仙舟联盟一直以来的目标，巡猎。”景元回答道。
　　“巡猎？可是她不是太卜司的么？”
　　“彦卿，这件事你以后就知道了，现在还不能告知与你。”景元转移话题道：“算算时间，星穹列车上的人也应该快要到了。”
　　“将军，需要我去接待他们吗？”彦卿开口道。
　　景元摆了摆手道：“不用，有人会出手，我们只需要等就行了。”
　　彦卿：“？”
　　彦卿不知道的是，景元在前几天之前做了一个梦，他梦到了过去以及未来发生了事情，主要的主角当然是星穹列车上的众人，包括星的诞生他也在梦里知晓，星核猎手卡芙卡与刃来罗浮仙舟的目的也是从梦里得知的。
　　景元开始不相信这个梦的，但是从卡芙卡与刃来后，他试探了一下，果然一切都按照梦中的行为进行着发展，就连之前审问刃对方说的话都如出一辙，这也让景元相信了这个梦，于是他将这个梦称为命定的轨迹。
　　但是有一点让景元疑惑的是，那就是梦中的符玄并不是星神，只是一个想要让他快速退位有着直脾气的小孩子，远不如现在的符玄那么难打交道，现在的符玄将摆烂摸鱼贯彻到底，能快速解决的问题就不会去动脑子，如果遇到需要动脑子的问题，她就直接用武力解决出现问题的人或者事。
　　这也是之前景元在与符玄交谈的过程中了解到的，景元不知道脱离命定的轨迹会发生什么，他喊符玄回来也是因为这个真实的梦，因为符玄也说
　　过自己之前做了一个梦才变成了如今的星神。
　　“从符玄的各个行为来看，她与轨迹中的符玄完全不一样了。”景元摸着下巴思考道：“星神，应该是脱离了命定的轨迹的存在吧？”
　　而另一边，星穹列车因为卡芙卡的突然到访而准备进行投票更换下一站的目的地。
　　在卡芙卡离开后，瓦尔特沉思道：“强大的仙舟联盟，怎么会被一颗星核攻破呢？”
　　“仙舟联盟很厉害吗？”星疑惑道。
　　瓦尔特回答道：“可以说是宇宙中已知势力排的上号的存在了，【巡猎】的命途相对狭隘，在星神中并不算突出，但联盟毕竟拥有祂的直接赐福。六艘仙舟互为倚仗，同气连枝。”
　　“那些仅仅从命运中汲取力量的派系，没法与之相比。”瓦尔特说到这里沉吟了一会后继续道：“事关重大，这次我也要参与行动。”
　　“咦？这次杨叔也要行动吗？”三月七惊讶的问道。
　　“因为我感觉事有蹊跷，仙舟受到【巡猎】的庇佑，我不觉得星核在星神眼中会是什么麻烦.”瓦尔特点头道：“所以，要么星核猎手说谎，要么仙舟【罗浮】上隐藏着更大的威胁。”
　　“原来是这样啊，星，那我就先去叫丹恒啦。”三月七点点头然后朝着客车厢那边走去。
　　星开口道：“等等，我也去。”
　　“杨叔，仙舟联盟是怎么样的，可以与我仔细说说吗？”荧见星和三月七离开后，对着瓦尔特开口道。
　　瓦尔特点头道：“嗯，既然你想听那么我就说说我知道的事情。”
　　“仙舟联盟由六艘巨舰【仙舟】组成的同盟，他们追随【巡猎】的岚，以消灭星神【丰饶】为使命。在星神之中，岚并不强大，他的命途概念【巡猎】比较狭隘.但是，有别于大多数星神，岚非常关注凡人，祂几乎毫无保留地将力量交给仙舟联盟。”
　　“因此，联盟的元帅和六将军并不比绝灭大君逊色。”
　　“原来是这样啊，这仙舟联盟听起来还真是强啊。”荧颔首道：“杨叔，我还想知道关于.”
　　于是瓦尔特一边讲荧一边点头还不时询问一点特殊的问题，只要是瓦尔特知道的，他都会告诉荧，就这样过了一段时间，三月七和星带着脸色有些不好的丹恒走了出来。
　　姬子见到三月七等人来到主车厢，转头对丹恒招呼道：“你还好吗？丹恒，小三月把事情都告诉你了吧？”
　　“我没事，情况也了解了。”丹恒摇了摇头道。
　　听了丹恒的话，姬子点头道：“嗯，那么，针对这一特别事项，我们投票决定前进的方向吧。”
　　“星核猎手声称一颗星核在仙舟【罗浮】上爆发了，而列车离它很近。如果我们前往罗浮，可能有机会拯救许多无辜者的生命。”
　　“.也有可能，我们只是被星核猎手利用，上当受骗了而已
　　。瓦尔特和我都认为星核猎手没说实话，但也不能完全无视她的情报”
　　“所以，是否转向前往仙舟，我们用民主投票的方式来决议；伸出手掌代表同意，不伸手代表反对。”
　　“三，二，一”
　　在姬子说完后，除了丹恒以外的所有人都伸出手决定前往仙舟罗浮。
　　“五对一，那么列车团以多数票同意前往仙舟！”
　　听了姬子的话，星将头转向和自己一样伸出手的三月七，忍不住开口道：“你不是说要投反对票吗？”
　　察觉到星的目光，三月七转头对其露出一个尴尬而不失礼貌的笑容回答道：“呃，冷静下来转念一想，万一那女人没撒谎，我们不去仙舟会有很多无辜者受害耶..现在不是任性的时候.嘻嘻。”
　　听了三月七的话，星一脸鄙视的看着她吐槽道：“你这个没有原则的女人！”
　　对于星的话，三月七只是又对她露出一个尴尬的笑容，也没有反驳什么，因为在此之前星是说要去罗浮仙舟的。
　　“好了好了，小三月就是这样，我们习惯了。”瓦尔特打圆场道。
　　姬子笑了笑然后对丹恒询问道：“怎么说，丹恒？你要留下来吗？”
　　“嗯，这次我就不去了。”丹恒点头道。
　　“那这次的开拓之旅就交给你啦，瓦尔特，看你摩拳擦掌很久了，要把星和小三月照顾好喔。”
　　瓦尔特点头道：“好，放心吧。”
　　“好，仙舟开拓小队，出发咯！”三月七雀跃道。
　　见众人决定好了，而且又没提到自己，荧赶忙开口道：“我呢我呢，我也要去。”
　　“嗯？你也要去吗？我还以为你不喜欢开拓之旅呢，既然你也去的话，那就去吧，列车上有我和丹恒就足够了。”姬子听了荧的话一愣，然后说道。
　　见此三月七忍不住欢呼道：“好耶！有了荧和杨叔，这次我们可以不用被人追着如同过街老鼠一样到处跑了。”
　　“三月，不会用词就不要用。”丹恒有些无奈的说道。
　　“嘿嘿，差不多是这个意思啦，只是用词不太好听而已。”三月七有些不好意思的挠了挠头道。
　　在众人交谈完后，列车里的广播再次响起帕姆的声音。
　　“跃迁即将开始.”

第281章 拆台
　　星穹列车跃迁到仙舟后，三月七被窗外的景象惊讶到了。
　　让她忍不住感慨道：“哇？这就是仙舟，看起来比雅利洛-Ⅵ还大啊。”
　　“对仙舟人来说，这艘船就是他们的星球。”丹恒解释道：“大地是文明生存与发展不可或缺的摇篮。不过，也有文明能脱离童年，驾驭星舰巡游在虚空中仙舟联盟就是如此。”
　　“我只看过几次，但，依旧那么壮丽”
　　听了丹恒的话，三月七疑惑道：“你究竟是什么情况啊，一副又怀念又落寞的样子。”
　　“也不是很大嘛，比我想的差了不止一点。”荧挠了挠头有些疑惑的说道。
　　瓦尔特颔首道：“因为我们之前看到了一艘比这个还要大的巨舰，与之一比，仙舟联盟的仙舟就显得没那么壮观了。”
　　“哇，杨叔，你们什么时候看到了一艘新的巨舰啊，是我们雅利洛-Ⅵ去开拓的时候吗？”三月七惊讶的问道。
　　“嗯，当初星轨不止被雅利洛-Ⅵ上的星核所影响，还有一个巨型物体阻拦了星穹列车的星轨，我与荧两人前去探查了一番，发现是一艘巨舰。”瓦尔特解释道：“不过，看样子，那艘巨舰有很多地方都与眼前的这艘仙舟有类似的地方，是巧合么。”
　　“还有别的仙舟么？难道是仙舟联盟其他的仙舟？不对，仙舟联盟的六艘仙舟体积都相差不多，所以那艘肯定不是仙舟联盟的仙舟。”丹恒沉思道：“难道是”
　　“嗯，我也猜测是仙盟的仙舟，毕竟仙盟也存有七艘庞大的仙舟。”瓦尔特点头道。
　　三月七一脸好奇的问道：“杨叔，你拍到那艘仙舟的照片了吗？我想看看。”
　　“没有，那艘仙舟巨舰屏蔽了一切除了人体五官之外的感知，手机，相机等一系列电子产品在那个范围内都不能使用，而离开那个范围也就不能用电子产品去捕捉仙舟的痕迹了。”
　　“好吧，那还真是可惜。”三月七有些失望的说道：“罗浮仙舟就这么壮观了，不知道那艘比罗浮仙舟还要大的仙舟得有多大。”
　　在众人交谈完后，姬子也对着仙舟罗浮通讯道：“这里是星穹列车，重复一遍，这里是星穹列车。我已抵达仙舟空域，向地面.也许应该说甲板，请求登陆许可。”
　　处于仙舟罗浮的景元也察觉到了星穹列车的到来，马上就打开自己一开始就准备的监控设备。
　　景元看着画面中出现的四人摸着下巴开口道：“哦？来了么？”
　　听了景元的话，彦卿疑惑道：“将军，什么来了？星穹列车吗？”
　　“嗯。”景元颔首道。
　　因为梦的原因，景元在一路上布置了视线，可以清晰的看到了星穹列车的几人是怎么行动的，但是与他梦中不一样的是，一位金色头发的少女引起了他的注意。
　　“这是，变数么？”景元
　　将画面重新调取，将屏幕中荧的细节放大，然后看到了荧的金色耳饰。
　　“等等，这是仙盟的人，为什么仙盟的人会和星穹列车的人在一起？这下有意思了。”
　　景元饶有兴致的看着星穹列车的一众人，先是遇到天舶司的接渡使停云，然后在他们表面来意后，停云那为了摆脱干系而做出的一系列举动。
　　“这个叫做停云的接渡使也挺有意思的，果然狐族在这一方面都很有天赋啊，不过驭空作为狐族性子却是直来直往的倒是与他们有些格格不入了。”
　　在景元观察星穹列车众人的时候，旁边的彦卿用着星星眼崇拜的望着景元，心中在想不愧是将军，连外来者的到来都是在他的计划中吗。
　　而另一边，位于太卜司的符玄也同样看着眼前的两个大屏幕，一个显示的是荧一众人，另一个则是显示着景元的行为。
　　符玄见此摸着下巴思考道：“这景元果然有问题，我就说么，明明我的解决办法才是最快速的，而他又坚持要与星穹列车的人合作，看来他也是从哪里知道了关于这件事的存在。”
　　“难道是流苏的干涉么？”
　　想到这里，符玄摇了摇头继续道：“算了，想那么多干什么，既然你打算进行你的计划，我不从中作梗那还真是对不起这么好玩的事情。”
　　说到这里，符玄眸中精光一闪，随即嘴角掀起了一个优美的弧度，露出了一个小狐狸一样的笑容。
　　一身红白短裙的停云将荧等人带到目的地后转身对着几人开口道：“小女子已经将各位的情况呈报给司舵大人，我就不进去啦~”
　　“多谢停云姑娘的相助。”瓦尔特对其道谢道：“那我们就先去见驭空大人了。”
　　说完，瓦尔特带着后面的几人朝着天舶司走去。
　　一头墨绿色长发的狐族成年女子察觉到几人的到来后转过身对其招呼道：“星穹列车的客人，你们好。”
　　“你们的来意，停云已经悉数向我禀报过了。本来我的职责并不包括接见旅客。”
　　“但既然你们知道星核，又言明要帮助【罗浮】。那么于情于理，我都要给各位一个面对面的机会.”
　　说到这里，还不待瓦尔特等人开口，驭空继续道：“亲口谢绝各位。”
　　“为什么？”星忍不住开口询问道。
　　对于星的疑惑，驭空一脸平淡的解释道：“区区星核而已，联盟早已知悉此物，自有办法应对。仙舟翾翔八千载，见惯了危急存亡。眼下的灾难虽来势汹汹，仙舟亦有余力自处，不需假借外人之力来平息祸端。”
　　“各位远到是客，断无理由卷入此事——我这么说，你们可明白？”
　　听了驭空的话，瓦尔特开口道：“从目前的状况来看，星核的影响尚未完全深入。”
　　“如果能及时找到位置，对其进行遏制，无论是被侵蚀的空间，
　　还是遭受侵染的人，都有复原的可能。”
　　“我们曾经阻止过星核的灾难，这一次前来，也只是为了助各位一臂之力。”
　　对于瓦尔特表露出的善意，驭空依然面色平淡的拒绝道：“我已说得很清楚，这是仙舟联盟的内部事务，不劳星穹列车插手。为示尊重，我特意接见各位，传达最终的决定，不容更改。”
　　“可是.”
　　瓦尔特还想说什么，但是却被三月七打断道：“算啦杨叔，联盟自己能搞定，咱们还费那个心干嘛，我们走就是了。”
　　听了三月七的话，驭空此时开口道：“不，你们走不得。”
　　“.喂，你这就有点过分了啊。”
　　对于三月七的话，驭空并没有搭理，而是继续道：“罗浮上发现星核不过数日，星槎海全面封闭，无人离开——各位如何末卜先知，又怎么认定这一切与星核有关？”
　　“我调取了星槎海的出入记录，在不久前，有人骇入系统，打开玉界门，指引一艘舰船入港，那就是你们：星穹列车”
　　“而骇入系统的人手段高明，甚至故意留下了一道印戳，仿佛挑衅——【银狼】，星核猎手的一员。”
　　“对此，你们又作何解释？”
　　驭空的话让星忍不住悲愤道：“此乃驱虎吞狼之计也！”
　　“喂，你上哪学的这个啊。”三月七忍不住吐槽道：“不过，这次的词用的不错。”
　　驭空继续道：“在上述疑团查清前，你们不得离开天舶司。”
　　就在几人不知道该怎么办的时候，一道声音从后面响起：“驭空，别这么凶嘛，要是传出去，岂不让银河耻笑仙舟联盟不得待客之道？”
　　荧几人顺着声音的来源一看，一道男子影像朝着这里缓步走来，正是之前从他们进入罗浮仙舟就开始关注他们的景元。
　　驭空出声招呼道：“景元将军——”
　　景元看着面前荧等人像是在解释一样对着驭空开口道：“星穹列车怎么可能和星核猎手同盟呢，他们可是死对头呀。”
　　“打扰各位会面，我是【罗浮】云骑将军：景元。”
　　见景元有意与星穹列车的人交谈，驭空在一旁小声提醒道：“将军，这是罗浮的内部事务.”
　　“对，对，内部事务——我完全赞同驭空司舵的意见。”听了驭空的话，景元笑着附和道：“很抱歉，列车团的各位。【罗浮】上确实有一颗星核，但我必须拒绝你们的好意：这是仙舟的问题，只能由我们自己解决。”
　　在景元的话音刚落又一道影像出现在这里。
　　“说的倒好听，自己解决，我倒是想看看你打算怎么解决。”
　　“你来这里做什么？”听到这熟悉的声音，景元有些无奈的说道。
　　符玄回答道：“看将军办事啊，我在一旁听着，你继续。”
　　景元：“.”
　　“是你。”瓦尔特惊讶道。
　　符玄笑着招呼道：“你
　　们好，没想到短短几日我们又见面了。”
　　驭空：“？？？”
　　“既然你们认识，那我也就不多介绍了，星核一事虽然不能接受列车团的帮助，但是我还有另一事，非得拜托各位不可！请！”说完景元对着荧等人做出一个手势，意思是让他们去一旁商量。
　　驭空：“.”
　　几人对视一眼，然后跟着景元来到一个偏僻的地方，符玄见此看了驭空一眼也跟了上去。
　　“星穹列车——在下闻名已久，心驰神往，今日得见，幸甚至哉！”
　　瓦尔特出言询问道：“久仰将军大名，您有什么事要拜托我们？”
　　“噢，那可是非各位莫属。数日前，我们抓住了一位擅闯仙舟重地的星核猎手，叫做刃。”景元解释道：“审讯刃的期间，太卜司一一仙舟负责情报与信息推演的部门——截获了他潜藏在仙舟上的同党卡芙卡发出的通信。至于通讯对象嘛.”
　　景元还没说完，符玄就打断道：“将军，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，什么时候太卜司帮忙审问了刃啊。”
　　景元：“.”
　　我让没让太卜司审问我不知道嘛？你用得着在这里拆我的台？难道要我告诉你这是我做梦梦到的？还有这本来就是太卜司预测的，我只是将另一种事实说出来罢了。
　　“符玄啊。如果你真没事做的话，就去银河中转两圈吧，用不着在旁边拆我的台。”景元一脸无奈的说道。
　　瓦尔特看着旁边的符玄疑惑道：“将军，这位是？”
　　“你们不是认识么？”景元疑惑道。
　　瓦尔特思索了一会后回答道：“之前确实有过一面之缘，但是并不知晓她的的身份。”
　　“哦，原来如此，这位是仙舟罗浮的太卜司之首——符玄，嗯，就是我之前说的太卜司。”景元介绍道。
　　瓦尔特：“.”
　　荧：“.”
　　瓦尔特与荧对视一眼，都能看到彼此眼中的疑惑，那就是符玄怎么会在仙舟联盟的仙舟上，而且还是太卜司之首，但是他们之前在那艘疑似仙盟仙舟中与符玄交涉过，也可以肯定那艘仙舟并不是罗浮仙舟。
　　景元继续道：“你们的表情那么奇怪干什么？疑惑符玄的身份？她是土生土长的仙舟人，只是喜欢在星海中到处乱跑，你们之前见过她也是很正常的，难道有什么其他的疑惑么？”
　　“没，没有。”瓦尔特摇了摇头道：“将军之前说的通讯对象，说的应该是我们星穹列车吧。”
　　“嗯，没错。各位与星核猎手之间的关系，我也略知一二，太卜司认为你们必是同党！我说不可能，星穹列车行事正派，见义勇为之名美名诸界传扬，岂能与宵小之辈同流合污？”
　　“因此这则通信，必是星核猎手祸水东引的毒计。”
　　“喂，太卜司不是说他们没推演过吗？你就这样欺骗我们真的好吗？”三月七听了
　　景元的话，忍不住说道。
　　“符玄虽为太卜司之首，但是大部分时间都在星海中游历，她也是前不久刚刚过来的，我借用了太卜司的人帮我推演，这很合理吧？”景元面无表情的解释道。
　　三月七有些尴尬的挠了挠头道：“额，你说的很有道理。”
　　符玄听了景元的解释，有些疑惑的看了他一眼，她不明白为什么景元要将这件莫须有的事情推给太卜司，虽然这几天她在外不假，但是太卜司的一切她都是在观察的，尤其是青雀作为重点观察对象，因此，太卜司有没有人去帮助景元审讯犯人她都知道。
　　见符玄陷入思考，景元也趁着这个机会将自己的想法说给列车团的众人听，意思就是让其帮忙捉拿在外仙舟内部躲藏的卡芙卡，一来可以洗清他们与星核猎手之间的嫌疑，二来可以弄清星核猎手真正的目的。
　　在景元说完后，瓦尔特对着身后的几人比了一个列车团的手势，然后就朝着另一边的空地走去。
　　“等等，荧，你留下，我有事和你说。”符玄见此，对着准备离开的荧说道。
　　荧指了指自己疑惑道：“啊？我？”
　　“嗯，当然。”符玄颔首道。
　　瓦尔特也在此开口道：“既然是太卜大人找你肯定有要事，我们先过去商量一下，到时候有什么决定再告诉你。”
　　荧点头道：“嗯。”
　　“跟我来。”见荧决定好，符玄带着荧朝着另一边走去。
　　景元在原地踌躇了一会也朝着符玄与荧前往的方向走去。
　　还没等荧问什么，符玄直接开口道：“没想到你竟然加入星穹列车了。”
　　“什么意思？”荧疑惑道：“你之前认识我？”
　　“嗯，不过那时你不认识我罢了。”符玄点头道：“在此之前，更新一下你的天网吧。”
　　说完，符玄对着荧伸出手一点，荧发现自己的天网再次被联通，除了提瓦特那边的功能是被封锁的以外，其他的功能都上限了，还多出了不少新的功能。
　　比如说星图，锚点，以及新的技能。
　　“这，这是！”荧惊讶道：“是她！”
　　“我知道你现在心里有很多疑惑，但是现在还不能为你解答，因为有个外部人员在这里偷听呢。”说道这里，符玄瞅了在一旁偷听的景元道。
　　“符玄，也不用这么说我吧，虽然是你们仙盟内部的事情，但是我以后也想加入仙盟好吧，也不算外人了。”景元有些无奈的摊了摊手道：“还有，我们现在是在罗浮仙舟上，她才是外部人员吧。”
　　“所以我们也就不应该讨论关于【外部人员】的事情。”符玄摇了摇头道：“而且知道太多对现在的你没有好处，等要是你以后真的加入了也就知道这些是了。”
　　景元：“.”
　　“你有什么问题问吧，如果可以解答的我都会告诉你。”符玄继续说道。
　　荧思索了一下开口问道：“之前我与他们遇到的那艘巨舰是仙盟的仙舟？”
　　“嗯，那是仙盟的七大仙舟之一，仙舟【天权】。”符玄回答道：“有机会你可以回去看看，毕竟权限已经给你了。”
　　“那罗浮仙舟的事情是？”荧继续问道。
　　“一些小问题，但是碍于景元的计划，我没有出手解决，就让它放在那里了。”说道这里，符玄再次瞅了景元一眼道：“原本我还以为他有什么好的计划呢，哪知道竟然还给你们便起了故事来了。”
　　“喂喂，符玄你这话就不对了，我说的都是真的好吧，哪里编故事了？”景元有些不满的说道：“难道你就不想从星核猎手口中了解事情的真相吗？”
　　“我费那个脑子干什么？把她抓过来，然后搜寻一下她的记忆不就都解决了？”
　　景元：“.”
　　荧：“.”
　　荧虽然也沉默了，但是她知道眼前的这个名叫符玄的人是自己人无疑了，因为这句经典的不用脑子解决问题让她一脸正经的说了出来，这种行为也只有与流苏有关的人才会这么说了。

第282章 瓦尔特的推测
　　“符玄啊，你变了，变得喜欢用实力去解决问题了。”
　　“但是这也是最高效的，不是么？”听了景元的话，符玄面无表情的回答道：“在绝对的实力面前，一切的计谋，都如同泡影一般一触即破。”
　　“算了算了，你厉害，我说不过你。”
　　“你知道就好。”听了景元的话，符玄点了点头然后对着荧开口道：“对了，你还有什么想问的吗？”
　　“我想问，我这个【创生】命途是什么？”荧思索了一下对着符玄问道。
　　听到荧问起这个，站在旁边偷听的景耳朵都竖起来了。
　　“你说这个啊。”符玄思索了一下回答道：“【创生】本质上并不是命途，只是因为这个世界的规则以命途来体现。”
　　“不是命途？”
　　“嗯，命途有很大的局限性，所以【创生】并不是命途，而我虽然作为所谓的【创生】星神，但是我也并不是星神，可以说和星神毫无关系，但是在这个世界我的表现是【创生】这一命途的星神。”
　　“命途有局限性，但是【创生】没有，因为它不受制于这个世界，是独立世界之外的特殊存在，但是为了能融入这个世界，就有了【创生】这一命途。”
　　“而这也是你的命途变为【创生】的原因，这是让世界接纳你的一种体现，包括【创生】的光锥在内也不是流光忆庭所制造的。”
　　景元：“！！！”
　　符玄大佬，带带我，我也想要这个！
　　说到这里，符玄对着荧提醒道：“当然这件事除你之外不要告诉其他人，虽然告诉他们也没事，但是能少一点麻烦就少一点麻烦吧。”
　　“嗯嗯，我这个人最怕麻烦了。”荧深以为然的点头道。
　　符玄的意思很明显，她不怕麻烦，但是要是荧将这件事说出去了，麻烦就会找上她，这不是她想要的结果，只有傻子才会给自己自找麻烦。
　　“好了，既然没什么问题了，那你就过去吧，我看他们还在等你呢。”符玄开口道。
　　“好，谢谢你。”荧点了点头然后就朝着星他们一行人那里走去。
　　见荧离去，景元叹了一口气对着符玄开口道：“符玄啊，没想到你竟然还隐藏了这么多，要不是荧的话，你恐怕不会将这个不是秘密的事情说出来吧。”
　　“哦？将军怎么知道这不是秘密？”符玄故作诧异的问道。
　　“呵呵，因为秘密的事情你也没开口啊。”
　　“不，你错了，这其实也是秘密，将军如果说出去的话，说不定也会有麻烦找上门。”
　　景元：“.”
　　“你来了。”瓦尔特对着到来的荧点了点头道。
　　荧好奇的问道：“嗯，有什么事情吗？”
　　瓦尔特点点头道：“有一点，我们之前已经商量了一些，但是你也作为星穹列车的一员，有些话还是要告诉你的，所以我与星，三月
　　就等你先把事情说完后，再进行商量一下。”
　　“荧，刚刚那个太卜找你有什么事情啊？”三月七好奇的问道：“我感觉她好像不是仙舟联盟的人啊，而且那个将军好像有点尊敬她？不知道是不是我的错觉。”
　　“嗯，事情有点复杂，符玄她是仙舟联盟的人，不过她有个其他的身份，比将军还要恐怖。”荧古怪着脸说道。
　　“什么身份啊？能和我们说说吗？”三月七好奇的问道。
　　荧沉默了一下回答道：“星神。”
　　三月七：“！！！”
　　星：“？？？”
　　“星神？没想到她是星神，这也难怪了，让联盟的将军都尊敬的存在，也只有星神了。”瓦尔特恍然道：“可是，按照描述祂也不像巡猎星神啊。”
　　“是仙盟的星神。”荧回答道。
　　因为符玄对她说的，现在的对方也可以用星神来代替，所以为了不必要的麻烦，荧将符玄的身份说成是星神。
　　“这么一来就说得通了，没想到仙盟的势力这么广，我想仙盟肯定不止一位星神，而且是没有被提到过的星神。”
　　“杨，杨叔，仙盟到底是什么啊，为什么有这么多星神。”三月七颤抖着声音问道。
　　“不清楚，关于仙盟的描述很少，但是他们与我们是友非敌，这就足够了。”瓦尔特说到这里，还看了荧一眼。
　　“哦，杨叔你的意思是，荧在我们这里，而仙盟也很看重荧是吧。”三月七恍然道。
　　“嗯，根据这位名为符玄的星神对于荧的态度，可以看出，荧虽然实力不如星神的高度，但是在仙盟里也是很重要的那一批存在，可以说他们看中了荧的潜力。”瓦尔特继续道。
　　荧：“？？？”
　　你在说什么，我怎么不知道她是看中了我的潜力，她完全就是一个乐子人好吧，虽然帮了我很多，但是，但是
　　荧思索了很久也想不出流苏帮自己的目的，于是她摆烂了心里道：好吧，你说的对，我不知道怎么反驳。
　　“好了，先不说仙盟的问题了，先讨论一下目前的事情吧。”瓦尔特转移话题道：“这个景元也不简单啊。”
　　“我觉得他很可疑。”星再次开口道。
　　“哦？我想听听你的看法。”瓦尔特诧异道。
　　“我看不懂他为什么对我们表现的那么亲切随和，我也看出来了，与符玄不一样的是，她的目标并不是荧，而是星穹列车。”星分析道。
　　“嗯，先是驭空对我们横加打压，再是将军出场谈笑风生，一下子就让我们对他起了好感，但是因为那位星神的出现打乱了他开始的计划。”
　　说到这里，瓦尔特停顿了一下继续道：“我想到了，有一个奇怪的地方，非常微小——刻意的跳过了刃！”
　　“既然云骑军抓住了星核猎手的成员，以此为线索追捕卡芙卡就行了。何必要请我们引出卡芙卡?”
　　“仙
　　舟既不愿让外人插手星核灾害，又为何在星核猎手一事上如此大度？”
　　听了瓦尔特的话，星摸着下巴分析道：“难道这是刃已经脱离了仙舟的掌控，而将军则是让我们当诱饵引出刃和卡芙卡？”
　　“对，也不对，刃脱离仙舟的掌控或许是属实的，但是之前我没有考虑一点，那就是罗浮仙舟上还有一位星神存在，有祂在怎么也不可能让刃逃脱。”
　　“而加上之前符玄出来的一系列事情来说，这明显是这位将军的一个布局。”
　　“杨叔的意思是？景元将军这么做是故意的。”三月七开口道。
　　“嗯，没错，之前我认为仙舟真的出现了星核危机，但是那是针对于没有星神存在的情况下，但是仙舟有星神，而且这位星神这段时间还长时间处于罗浮仙舟上。”
　　“那么卡芙卡与刃的一切行为都逃脱不了祂的眼睛，而罗浮仙舟上的星核在星神的眼皮子底下爆发了，这说明这肯定有问题。”
　　“难道这是卡芙卡和罗浮仙舟的人联合一切将咱们骗到这里来的？”三月七忍不住惊呼道。
　　“不是，罗浮仙舟不可能与星核猎手联手，而且我怀疑星核猎手在进行这个目的的时候，也不知道罗浮仙舟还有一位星神存在。”瓦尔特继续分析道：“但是这一切依然发生了，所以我认为，这是景元对于星穹列车所布置的一个局，他想让仙舟联盟与星穹列车搭上线。”
　　“杨叔，你说的我有点明白，但是咱们星穹列车有什么可图的，他们可以找更强大的仙盟啊。”
　　“嗯，我也不清楚，但是以我的推断，景元做了这么多，除此之外也没有其他的目的了。”瓦尔特听了三月七的话，忍不住揉了揉眉心道。
　　“那我们该怎么办？”星开口询问道。
　　“仙舟联盟与仙盟有说不清断不明的关系，与之交好对我们也没有坏处，所以我们还是走一步看一步吧，按照景元所说的办法来。”瓦尔特沉思了一下开口道。
　　“好，那我们就听杨叔的。”听了瓦尔特的话，三月七猛然点头道：“那我们先去找停云小姐碰头吧。”
　　符玄看着离去的星穹列车几人转头瞅了景元一眼开口道：“将军，这就是你的计策？让星穹列车上的人帮你做事？”
　　“还不是你出现突然打乱了我的计策，我想星穹列车的人可能已经发现什么了。”景元有些无奈的说道。
　　“放跑刃，然后用他引出在外的卡芙卡，然后为此与星穹列车搭上线，真不知道你怎么想的，下了这么一场大棋，结果就这？”符玄继续吐槽道。
　　“算了随你吧，你可不要最后玩脱了，让星核在罗浮仙舟完全爆发的话，那么到时候出手的就不是别人了。”
　　听了符玄的话，景元胸有成竹的回答道：“放心吧，不会的，这不是还有符玄你在嘛
　　。”
　　“呵，到时候爆发的话，我不介意给你来一箭。”说完符玄的身影就消失了。
　　景元：“.”
　　“将军，符太卜这是？”驭空看着直接消失不见的符玄有些疑惑的问道。
　　“情况有点复杂。”景元摇了摇头道。
　　“可是，符太卜的态度是不是.”
　　驭空还想说什么却被景元打断了：“符玄的态度没有问题，她已经不是之前的那个符玄了，岚传来的讯息你也知道了吧？”
　　听了景元的话，驭空瞳孔一缩，有些不敢置信的问道：“你是说？！”
　　“嗯，如你所猜测的那样，原本我不想告诉你的，但是你这较真的态度会引起其他人的关注所以我也就只能告诉你一些事情，希望你要保密。”
　　听了景元的话，驭空应声道：“是，将军。”
　　见驭空明白后，景元也关闭了影像，看着自己所处的位置忍不住叹息一口气道：“仙舟上的麻烦，桌案上的文牍，花坛里的杂草，唯有这三样东西是无论怎么努力也打扫不干净啊。”
　　“将军，符太卜那边这是不打算接替您的位置了？”
　　“算了，随她吧。”景元摇了摇头道：“这样也好，至少她有了与她直脾性匹配的实力了，到是我这里才是真的麻烦咯。”
　　彦卿开口道：“星核这事，说麻烦也不麻烦。人跑了，再抓回来就是。将军一声令下，我彦卿立刻替您排忧解难。”
　　“我知你心急，想做些什么，并且做成些什么，但现在还不是时候。你欲得剑首之名，不可随意动手，尤其不可与重犯械斗。”
　　听了景元的话，彦卿忍不住说道：“将军难道以为我会输给那个刃不成？”
　　“我是要你耐下性子，彦卿。仙舟治平与剑术不同，徐徐图之，方能成势。何况这棋局中的暗手还没揭开呢.”
　　“有一个疑团，只要它还没解开，这盘棋就只能僵持不动。那就是星核。”
　　“它如何掩人耳目，绕过天舶司的核查与太卜司的推演，又被置于何处？”
　　彦卿听了景元的话，开口提议道：“我看，把两个星核猎手都抓回来送去符太卜那儿一审是最快的法子。”
　　“这件事我已托了列车上的客人去做。不忙，之后大局底定，自有你的用武之地。”景元不慌不忙的说道，但是此时的彦卿听了景元的话，已经露出不满的情绪了。
　　“你是我最信任的人，有些事，我只有交给你才故心。彦卿，有个差事”说到这里，景元转头一看，哪里还有彦卿的影子。
　　“哎”景元叹了一口气道：“是我不好，少年在家里待久了，难免要生出些事情来。【匣中久藏三尺水，何日可待试锋芒？】.呵呵”
　　“而且，送往符太卜那里一审，你以为我想不到么，星核，星核猎人在如今的符玄眼中可能都不是事吧？”
　　“算了，只怕这次要受的
　　挫折，大过他的洋洋意气.”
　　“毕竟，这个世界上不会有第二个帝弓司命，同样的也不会有第二个符玄，没有与之实力匹配的的意气呵”
　　说到这里，景元无奈的摇了摇头，再次将目光看向远处的星空上。
　　而另一边太卜司
　　“流苏，你竟然回来了？事情忙完了吗？”符玄看到穷观阵旁边静立的白色身影一脸欣喜的凑过去问道。
　　“忙完了，毕竟是将另一个时空的人带过来，有点麻烦。”流苏转过身对其笑着说道。
　　符玄见流苏忽然转过身来，她的动作一僵，虎着脸对其点头道：“哦，那就好。”
　　流苏察觉到了符玄僵住的动作，故作叹息道：“唉，我还以为符卿刚刚是过来抱我呢，看来是我想多了。”
　　“我，没有，谁会想要抱你啊。”听了流苏的话，符玄像是被戳中了心事眼神飘忽的回答道。
　　但是符玄等了一会，发现流苏并没有继续说话，她有些疑惑的朝着流苏所在的方向看去，只见对方一脸似笑非笑的打量着自己，像是知道自己会做出这个动作一样。
　　符玄忍不住说道：“你”
　　“呵呵，但是我很想抱你啊。”说完，流苏伸出手将与自己想比而显得小小的符玄举了起来。
　　符玄在流苏的手上挣扎道：“快放开我。”
　　看着在自己手上如同被举布娃娃一样的符玄，流苏忍不住笑道：“不放，符卿真可爱。”
　　“你”
　　对于流苏的精神状态以及脑回路，符玄一点办法都没有。
　　在看到符玄那一副敢怒不敢言的模样，流苏将符玄猛的抱进怀里，然后用脸使劲蹭着对方的小脸蛋。
　　“快放开我。”符玄在流苏的动作下剧烈的挣扎起来。
　　流苏直接拒绝道：“不放，只怪符卿这么可爱，让我继续蹭蹭。”
　　“先，先等等，我之前看到荧了。”符玄赶忙说道。
　　“哦？荧他们来仙舟了？”流苏听闻后，停止蹭符玄脸蛋的举动然后诧异的问道。
　　符玄点头道：“是啊，不过将军说要进行什么计划，让我不要先解决罗浮仙舟上的危机。”
　　“那也没你什么事啊，我们继续。”说完流苏又开始了动作。
　　符玄：“.”
　　而符玄不知道的是，在她后面一位黄褐色头发的少女正目瞪口呆的看着这里发生的一切。
　　“那个人是谁？为什么会这样对太卜大人，而且太卜大人还不反抗。”青雀小声的嘀咕道：“不对，我在想什么，快溜，要是被太卜大人知道我在这还看到了她的秘密，我以后就完了。”
　　说道这里，青雀的身影赶忙消失在原地，就连她之前记着的事情都被她忘了。
　　瓦尔特几人也在目的地找到了等候在那里背对他们的停云。
　　停云察觉到了几人的到来叹了一口气道：“唉，驭空大人把接待各位的任务又派给了我。”
　　说道这里，停云转过身来，对着几人笑着说道：“看来小女子和恩公们的缘分不浅呢。”
　　“天舶司订了浥尘客栈的上房。恩公们办完这里的事情，就请随我一起去旅店里喝杯茶，暂作歇息吧。”
　　见此，星对着一副特别勉强模样的停云开口道：“你很不情愿啊.”
　　“没有没有.各位下回见到驭空大人，替小女子美言几句使是最好的奖赏了。我已经接受了我的劳碌命。”
　　等停云开始带路后，三月七忍不住在后面吐槽道：“星，你说，这个停云会不会又像之前我们在贝洛伯格那样，给我们反手来一次吧。”
　　“应该不会吧，毕竟那是将军说的。”星有些迟疑的说道：“不过，我可以听出来，她口中喊的恩公很不情愿。”
　　“是吧，我也感觉到了，这个停云一看就不简单，要是什么时候背刺我们一下我们都不知道。”三月七认同道：“要是.”
　　三月七还没说完，就被瓦尔特出言打断道：“好了，三月，仙舟联盟不是贝洛伯格，既然是将军亲口说的，他们自然不会初次下计。”
　　听了瓦尔特的话，三月七有些不好意思的挠了挠头：“嘿嘿。”

第283章 帮帮我！神君先生！
　　第283章帮帮我！神.君先生！
　　在跟着停云前往浥尘客栈的路途中，三月七突然发现前面有一个小小的物体飞在半空中，对方还在四处打量好像是在寻找什么东西。
　　然后那小小的身影看到荧几人，突然眼睛一亮，托着星辉就朝着几人飞了过来。
　　“咦，这是什么，飞行物吗？”三月七惊讶的说道：“她好像朝着我们这里飞过来了。”
　　派蒙飞到荧的面前，对其挥了挥手道：“荧，我终于等到你了。”
　　“派蒙，你怎么来了？”荧惊讶道。
　　“嘿嘿，还不是你那一次不见了，然后我就去找她让她把我带过来了。”派蒙挠了挠头然后气呼呼的对着荧说道：“不过，你又偷偷一个人去冒险不带我，还说是最好的伙伴呢，好生气！”
　　“这不也是没办法的事情嘛，我怎么知道会来到这里。”荧有些无奈的说道。
　　听了荧的话，派蒙点了点头道：“唔，那就原谅你啦，等会记得带我去吃好吃的。”
　　“等等，荧，她是谁啊？而且还会飞。”三月七忍不住开口问道。
　　三月七的疑惑让派蒙叉着腰仰着头回答道：“我叫派蒙，是荧最好的旅行伙伴。”
　　三月七点头道：“你好，我给你介绍一下，这位是瓦尔特你可以可以叫他杨叔，这位是星，而我叫.”
　　“我知道，你是纠缠之缘精！”派蒙接过三月七的话题道。
　　三月七：“？？？”
　　“什么纠缠之缘精，你怎么和荧一样啊，还有纠缠之缘到底是什么啊！”三月七忍不住吐槽道。
　　“嘿嘿，这还不是流苏整的，被她口中的二次创作洗脑了，现在满脑子都是那些她创作的短视频。”派蒙有些不好意思的挠了挠头道。
　　荧有些疑惑的问道：“派蒙，什么短视频啊？”
　　“就是之前流苏带我来之前嘛，我看到她拿着一个手机在那里捣鼓，就是和当初流苏做的游戏机一样的手机，虽然我不知道这有什么差别，好像也就是多了一点功能而已。”
　　说完，派蒙拿出了自己的白底画着一个冠冕的手机，凑到荧的面前道：“就是这个，流苏说这是这里的通讯工具，然后我无聊的时候刷到了流苏发布的内容，嘿嘿。”
　　“啊？流苏发布的内容？”荧疑惑的拿出手机发现自己的通讯录里并没有流苏。
　　“嘿嘿，忘记你还没加流苏了，我们加一下好友，然后我推给你，虽然不知道她会不会同意，毕竟天网她也经常处于离线状态。”说完派蒙就把流苏的联络方式推给了荧。
　　但是荧看到对方推的联系人后，表情有些古怪，她转头对着派蒙说道：“派蒙，你是不是推错了，这个头像不是流苏啊。”
　　“没错啊，我这里就几个好友，流苏的头像又那么特别，哪可能推错。”派蒙点开手机确定了一下说道。
　　“是什么呀
　　？让咱也看看。”三月七凑到荧身边看向了她的手机屏幕。
　　“咦，这不是符玄吗？这表情，哈哈哈。”
　　瓦尔特也看到了流苏所设置的头像，心中有些微妙，但还是对着三月七提醒道：“咳咳，三月。”
　　“知道啦知道啦。”三月七也知道瓦尔特在顾虑什么，赶忙回答道。
　　荧看着流苏头像上那红着脸，气鼓鼓的符玄瞪着人的符玄，也不由有些莞尔。
　　荧点击了一下申请好友，没想到对方一下子就同意了，而另一边的流苏看到荧添加了自己的好友也就知道派蒙找了对方，然后顺手将手机关机了。
　　荧看到对方的头像突然暗淡了下去，心中想着不愧是你，然后就好奇的按照派蒙的指引打开流苏的个人信息，果然在里面发现了很多短视频。
　　这其中也包括从纠缠之缘变成三月七的短视频，作为玩了《原神Ⅱ》的荧，自然知道这些梗，但是没玩过的三月七等人却不知道啊。
　　所以让三月七看了后，对方还是一脸懵逼，她不明白为什么从一个粉蓝色的球体变成自己的模样有什么好笑的。
　　“哎，等等，荧，这里竟然还有关于景元将军的短视频。”三月七突然看到了什么，对着荧开口道：“快打开看看。”
　　听了三月七的话，荧也有些好奇，按照对方的意思点开了这个画面是景元的短视频。
　　在荧打开短视频后，不仅是瓦尔特，就连一旁带路的停云都好奇的凑了过来，站在她的身后。
　　众人只看到画面中出现了贝洛伯格的可可利亚和布洛妮娅这两位，她们此时两个一脸严肃的看着一个方向。
　　正当几人好奇的时候，画面突然一转，景元的身影出现在荧的手机屏幕双，然后他用着之前三月七他们见到的克拉拉召唤史瓦罗的姿势声行并茂的喊道：
　　“帮帮我！神霄雷府总司驱雷掣电追魔扫秽天君先生！”
　　在景元的话音刚落，画面再次一转，一位高大的金色身影出现将景元护住，然后在空中缓缓的举起它那金色的长刀喊道：“离开，景元元！”
　　在众人懵逼中，视频中的画面再次一转，变成了一道巨大的影子笼罩在已经瞪大眼睛的卡通风格的布洛妮娅与可可利亚身上。
　　“妈，我怕。”布洛妮娅的旁边突然冒出了这么一个气泡。
　　可可利亚回答道：“憋说话，我也怕，对付我们用不着这么大的阵仗吧。”
　　荧：【地铁，老人，手机】.JPG。
　　众人：“.”
　　等视频播放完后，众人陷入了一阵诡异的沉默之中。
　　“噗呲~”停云忍不住率先笑了出来。
　　然后引得众人纷纷将视线投向她。
　　停云见情况不对，赶忙回应道：“完了完了，要是让将军知道小女子看着这些，那我以后的小日子可就全都完了呀。”
　　“这位，还真是有一些恶趣味。”
　　瓦尔特此时紧锁着眉头，努力不让自己笑出来道。
　　“哈哈哈，太有意思了，不知道景元将军看到这个视频会是如何感想。”三月七笑着说道。
　　停云赶忙转移话题道：“还是不要了吧，恩公们，小女子先带你们前往浥尘客栈吧，这件事就不要讨论了。”
　　瓦尔特颔首道：“嗯，也是，先去歇息一会吧。”
　　见瓦尔特都这么说了，三月七与星对视一眼也只能顺着他们前往浥尘客栈。
　　等几人到了客栈后。
　　三月七打了个哈欠开口道：“啊，一看到旅店，我的困意就止不住涌上来了。”
　　“你哪次不是这样？”星吐槽道。
　　“这回不一样！我可是随时紧绷着，观察情况准备开溜。”三月七一脸严肃的回答道：“而且我们刚刚之前还喊了景元将军的负面视频，要是被对方知道了怎么办？”
　　“你说的有道理。”星难得赞同道。
　　三月七继续道：“不瞒你们说，刚才我看到那位驭空眉头一皱，差点以为周围要冲出一队全副武装的士兵，要把咱们几个押进大牢。”
　　“和大人物打交道，可比对付怪物还累人.”
　　见三月七的声音越来越大，星赶忙给她使着眼色示意她声音小点，可是还是被在给瓦尔特介绍什么的停云察觉到。
　　三月七见此有些不好意思的挠了挠头道：“啊，我，我可不是在说驭空大人的坏话”
　　“放心吧，小女子不是乱舌根的人~”停云笑着说道：“不过身为属下，我要替大人说句公道话：眼下的罗浮危机四伏，驭空大人率领的天舶司肩负着仙舟关口的安全，警惕戒备是她的天职所在。”
　　说到这里，停云突然想到了什么，继续道：“私底下，她老人家也不是这么不近人情的啦。”
　　“老人家？”星疑惑道。
　　“据说这位大人当年可是仙舟云骑军飞行士中的佼佼者呢～脾气火辣，技术一流，爱笑爱闹。”停云解释道：“只是嘛，岁月蹉跄，最终王牌飞行士还是收住脾气心性，成了总辖一司的首领，要滴水不漏地收拾各种麻烦。”
　　“这不，驭空大人亲自吩咐我，为各位安排好浥尘客栈的上房以及日常花销用度，希望各位能在这里住得舒心，吃得开心～这样一来，仙舟也算是没有失了待客的礼数。”
　　“同时她还吩咐，要是各位瞧见什么喜欢的，想吃的，跟老板说，全都记在天舶司的账上。”
　　“真的吗？”派蒙激动的出声道：“吃什么都可以吗？”
　　“当然可以。”停云笑着回答道。
　　派蒙兴奋的说道：“好耶，在这里终于不要被追的到处乱跑了。”
　　“额，荧，你们之前难道也是在各个地方被追捕吗？”三月七发现了盲点，对着荧说道。
　　还不待荧说话，派蒙抢先道：“是啊，我们去了几个地方，都是被他们的高层追的
　　到处跑，好在后面事情都解决了，哪有这样一上来就可以免费开销的啊。”
　　三月七点头附和道：“是啊是啊，不用被追着到处跑的日子真是太好了。”
　　“那你还不快点说【谢谢驭空大人】。”星仰着头开口道。
　　“你先说！”三月七瞅了星一眼然后道：“咳咳，遇到这样热情好客的主人，不好好享受一下真对不起人家的一番心意啊。对吧，杨叔？”
　　“还是把注意力放在正事上吧。既然驭空司舵极力拒绝我们介入，想来天舶司对卡芙卡的下落多少有些头绪？”瓦尔特听了三月七的话，摇了摇头道。
　　“恩公明察。嫌犯十分狡猾，除去加密频段外，通信的时间也卡得刚好，无法准确定位。”停云回答道：“不过嘛，还是给太卜司找到了一点蛛丝马迹。”
　　“我还是想问，这个太卜司”
　　三月七还没说完，瓦尔特打断道：“三月，既然对方说是太卜司，那就是太卜司，不要在意这些无关紧要的细节。”
　　“好吧。”三月七挠了挠头道。
　　“恩公此言何意？”停云疑惑道。
　　“没什么。”瓦尔特摇了摇头道。
　　停云虽然疑惑，但是听到瓦尔特这么说了，她也只能点点头然后放出卡芙卡的影像，然后给他们分析卡芙卡可能所在的位置。
　　等停云离去后，瓦尔特开口道：“有用的信息差不多了，在此之前先联系一下列车组吧。”
　　“咦，发送失败，这是怎么回事啊？”三月七看着星的手机疑惑道。
　　“难道是基站炸了？”星发表了自己的看点道。
　　瓦尔特开口分析道：“超距通信技术还不成熟，也可能是星核的存在干扰了信号传输吧。”
　　“可是，我这里有信号啊？”派蒙拿出手机给一个人发了一条短信道。
　　“可能你们用的和我们不是一个频率的通讯手段，荧，你试试可不可以在群里发送信息。”瓦尔特见此对着荧提议道。
　　荧听闻后，拿出手机在这个只有自己几人的群里发送了一条信息，显示的结果也与星的一样。
　　“看来我的想法是正确的，你的手机功能比我们的完善，可以说你们主要还是用着天网联系，而超距通讯只是你们手机饱含的一项小小的功能。”瓦尔特点头道。
　　“可是，其他功能还能用啊，瞧。”三月七也疑惑道。
　　“那么，只可能是有人动了手脚。既然卡芙卡在，想必这应该是星核猎手那个小骇客的手笔吧。”
　　“那我们今天就先休息一下吧，那位停云小姐也去准备东西去了。”三月七打了个哈欠道。
　　派蒙转头对着荧说道：“那荧，我们也趁这个时间好好逛一下吧，我要吃好吃的。”
　　“好。”荧点头道。
　　而罗浮仙舟另一边，一位男子正坐在茶摊上，他缓缓的举起一杯热茶开口道：“欲买桂花同载酒，荒泷.
　　不对，我在想什么。”
　　男子说到这里捂着头晃了晃继续道：“感觉自己现在的脑子里好像多了好多说不清道不明的记忆。”
　　“不过，她做的短视频还真是洗脑，为什么她会有这么多稀奇古怪到闻所未闻的奇妙想法。”男子拿出手机拨动两下继续道：“不过，还挺有意思的，至少生活也不再像之前那么无趣了。”
　　“罗浮仙舟，星核危机，呵呵，这也在你的预料之中吗？”
　　男子拿起手机，看着里面熟悉的联系人，以及一个又黯淡了下去的头像继续道：“我们的目标是星辰大海，如今这算不算实现了目标呢？”
　　“可能这对于提瓦特大陆生灵可望而不可及的目标，在你眼中恐怕也只是前进的一小步吧。”
　　说到这里，他又想起在几百年前突然来到璃月与他做一项交易的人，因为这一项不是交易的交易，让他原本命定的轨迹发生了翻天覆地的变化。
　　“钟离先生，需不需要再上一壶茶？”一位伙计走到男子面前对他开口道。
　　钟离摆了摆手道：“那就，再添一壶吧。”
　　“好嘞！”伙计笑着点头道。
　　见伙计离开，钟离继续抿了一口手中几乎见底的茶水道：“有时候，再续一壶茶也是新的体验，不同的世界不同的茶，有此，又何必在执着于过去呢。”
　　而此时太卜司的传送锚点，突然一阵波动，紧接着两道身影出现在这里。
　　“你们怎么来了？不去逛逛了？”流苏看着这两位熟悉的身影惊讶道。
　　“哎呀，还不是影说要来你这里，你之前在须弥的那一场表演可把影急的几乎又哭又闹，呜呜呜好可怜呐，这不刚来到这里在玉衡仙舟上处理完必要的事物后，我们就过来了。”八重神子笑着说道。
　　“神子，明明是你好吧。”影有些无奈的说道。
　　八重神子听了影的话，表情一愣然后满不在乎的摆了摆手道：“哎呀，不要在意这些啦。”
　　“我还以为你们也像纳西妲他们一样准备先逛逛这里呢，毕竟这是一个新的世界，总得要好好看看吧。”流苏开口道。
　　“算啦算啦，这个世界对于我来说还是太危险了，那些什么星神的，也太恐怖了，简直比天理都不知道强到哪里去了，我这一个小身板可不敢乱来。”八重神子摆了摆手道：“而且，影说的对，呆在你身边才有安全感。”
　　“神子，我可没说这些，这是你自己说的。”听了八重神子的狐言乱语，影再次纠正道。
　　“安啦安啦，我的意思你也没反驳不是吗？你说的和我说的重要吗？”八重神子听闻后摆了摆手道：“话说回来，你这次只带了我们几个，提瓦特应该还是要回去的吧？”
　　流苏颔首道：“嗯。”
　　“那我就放心了，对了，之前你给我的游戏机，现在还被他们调整成了手机了，上面还画着我喜欢的花纹，真是贴心，我好好研究一下有什么功能。”八重神子听闻流苏的话，拿出自己的粉红色樱花手机，开始琢磨了起来。
　　“神子，研究完后记得告诉我怎么使用。”影开口道。
　　八重神子一边捣鼓着手机一边回答道：“知道了知道了，我忘记教谁也不会忘记你啊。”
　　影笑着点头道：“嗯。”
　　“而且影如同乡下进城的土妹子一样，这也不会那也不会的，这样下去让你一个人出门我都不放心。”八重神子继续道。
　　影皱着眉头道：“神子~”
　　“好了好了，不要念了，我听得到。”

第284章 我不是乐子人
　　罗浮仙舟，太卜司
　　一位粉发女子正紧贴着一位紫发女子的身边，用手在紫发女子的手中的手机上滑动着，一边滑动还一边像是在给对方讲解着什么。
　　但是随着时间一点点过去，以及紫发女子依然笨手笨脚的动作，让那位粉发女子有点绷不住了。
　　八重神子忍不住开口吐槽道：“影，你到底学没学会啊，这手机使用起来这么简单，我教了你这么多次了，你怎么还是记不住呢？”
　　在八重神子研究完手机的功能准备教导影之后，她发现影好像在一些方面完全不开窍，就像她的厨艺一样。
　　“神子，不要心急嘛，我这不是在努力学习了。”影苦着小脸回答道。
　　八重神子继续道：“可是，你这适应能力也太慢了，你为什么就不能在这种方面与你的武艺学习速度一样呢？”
　　“我也不想啊，但是这种事情我真的做不到啊。”影继续道：“不过还好，这个比做饭简单，我相信我会学会的。”
　　“得了吧，比做饭简单，你是怎么能够说出这句话的，要知道你在稻妻几乎是除了做饭之外无所不能的存在，比做饭简单从你嘴里说出来完全没有任何可信度啊。”听了影的话，神子再次吐槽道。
　　影：“.”
　　影听了八重神子的话，一时间也沉默了，她不明白为什么这个手机不能设置成天网一样，动动心思就可以使用，而要做成让自己一步一步去点击，每个版块还有不同的功能，根本没有天网方便。
　　就像做菜一样，正常的做菜你要学会正确的步骤才能进入下一环节，但是她做菜完全是一锅端的，天网给了她这一方便的能力，但是这种手机不一样啊。
　　因为流苏懒，所以就直接使用了这个世界的手机根本没做任何改进，不过这个世界的手机也很先进了，只要能实现的功能都有。
　　“流苏，能不能把这个手机设置的简单一点？”影最终无奈，只能向着一旁的流苏求助道。
　　流苏平淡回答道：“我懒，不想弄，而且这个手机也不影响天网通讯，所以没必要。”
　　影：“.”
　　在流苏那里得到了自己意料之中的回答，影也只能无奈的叹了一口气，研究手机的这件事只能任重而道远了，不过好在还有天网还能与自己所熟悉的人取得联系。
　　最终影思索了一下，将手机的界面停留在那个【提瓦特一家人】的聊天群里，然后默默的关上了手机，拿出了自己的游戏机。
　　“不是吧，影，你就摆烂了？”八重神子看着影迷惑的操作，头顶上飘出了一连串的问号。
　　影一边熟练的打开《原神Ⅱ》一边对着八重神子回答道：“累了，先玩玩游戏，今天的体力委托还没清呢。”
　　“来来来，一起，让我也蹭个委托。”八重神子听了影的话，也知
　　道教他用手机的事情基本没戏了，所以也拿出自己的游戏机打开《原神Ⅱ》开口道。
　　“你就不能自己做吗？每次都要蹭我的委托。”影皱着眉头说道。
　　八重神子笑着说道：“我不蹭委托，你不也是要做嘛，所以你也不亏，不是吗？”
　　影虽然嘴上说着，但是看到八重神子申请进入自己的世界她还是顺手同意了，毕竟自己的眷属的性格，她也习惯了。
　　“影，你攒这么多原石干什么？”八重神子突然看到影打开背包，看到了六位数的原石有些疑惑的问道。
　　影回答道：“没什么想抽的卡，所以就攒着了。”
　　“那你平时用的都是什么啊。”八重神子继续道：“深渊都不打吗？”
　　“打啊，六命的雷电将军加神里绫华完全够用了啊，抽那么多干什么？”说完影打开了自己的配队。
　　一队是由自己的角色雷电将军，万叶，九条，班尼特组成的队伍，除了她自己的角色外其他的金色角色都是零命的，而另一队就是神里绫华，申鹤，莫娜，还有温迪。
　　“你这是什么配队，另一队不带治疗护盾吗？”八重神子惊讶道：“而且，你竟然没有八重神子，气死我了！”
　　“要什么治疗，只要怪物打不到我，我就不需要，如果不是班尼特能够增加攻击力，我都打算换一个了。”影平淡的说道：“至于为什么不抽八重神子，因为她太弱了。”
　　八重神子：“.”
　　你说的好有道理，我竟然无言以对，还有我这么弱真是对不起了啊。
　　“那，那纳西妲呢？钟离呢？这些你不也是没有抽取？”八重神子继续道。
　　“布耶尔，嗯，纯粹是不想抽取，至于摩拉克斯的话，他的护盾能让我丧失对危机的评估，如果摩拉克斯的护盾使用多了，也就会如同你一样去脸接技能了，我需要时刻给自己提醒。”
　　八重神子：“.”
　　听了影的话，八重神子看着游戏机了几乎全角色的图鉴，突然就感觉不香了。
　　“摩拉克斯我能理解，但是纳西妲为什么不行？”八重神子纠结了一会继续道。
　　“因为她不是我们所熟悉的纳西妲，同样的她也不是游戏中的树王，从大慈树王的记忆彻底消失的那一刻她就已经变了，在这个没有流苏的世界里。”影沉默了一下回答道：“所以，我是不会承认她的。”
　　“影，你不用那么较真，这只是一个游戏而已。”八重神子叹了一口气道：“这个世界不是现实的。”
　　“我有自己的路，也有自己所追逐的永恒，我不希望一些变故来玷污我心中的永恒，这是我的信念。”影说到这里语气有些激动。
　　“好了好了，我知道了，又没说你不对，真是的。”八重神子赶忙对其安抚道。
　　“神子，我知道我的想法可能有些偏激，我也知道这仅仅只是一个
　　游戏，有了纳西妲在游戏中确实能够轻松很多。”影说到这里放下游戏机，叹了一口气继续道：“可是，我真的做不到。”
　　“没有她，我什么都做不到，就像这个没有她的世界里，我虽然从过去的永恒中走了出来，但是却一直被世界操控着，我不想再变成这样。”
　　“每次看到游戏里的我，我都会害怕，害怕我现在所经历的只是我的一场梦，害怕不知道自己何时会突然梦醒，然后如同游戏中那样，在我毫无察觉中忘记了我现在所经历的一切。”
　　“神子，你能体会这种感觉吗？在你见识了真正的星空之后，再反观提瓦特那虚假之天，那被安排的命运轨迹，那永无止境的轮回。”
　　影所担心的她何尝没有想过，但是她相信着，她也知道影此时的状态就有点像在害怕突然得到了自己的所想要的后，再突然失去的感觉。
　　想到这里，八重神子有些求助的看着在一旁的流苏，希望她能想想办法。
　　但是流苏却对她摊了摊手，示意自己也不知道该怎么办。
　　八重神子：“.”
　　“神子，我没事，这一切只不过是我自己的臆想。”影见到两人的动作，对着她们露出一个真诚的笑容道：“我知道她很强，很厉害，我也相信着她，只是游戏剧情中的一切让我有些不适。”
　　“既然你这么说，我也放心了，不喜欢就不喜欢嘛，那以后我也不用了。”八重神子听了影的话，松了一口气对其笑着说道。
　　看着有些情况不对的两人，流苏也暗中叹了一口气，她不明白为什么影会变成这样？自己好像也没做什么吧？
　　正当流苏疑惑的时候，一位紫色的身影走了过来，她左手提着一杯奶茶，右手正端着一杯正在喝。
　　“流苏，我来了，你要不要喝仙人快乐茶，我给你带了一杯，味道很好的。”符玄走了过来开口道：“虽然在人们眼里这是不健康的”
　　符玄还没说完，就看到在一旁玩游戏的八重神子与影，有些疑惑的问道：“流苏，她们怎么来了？”
　　“我带过来的。”流苏回答道。
　　影疑惑道：“流苏，她是谁？为什么会认识我们？”
　　“她叫符玄，这里是她的住所，之前你们在须弥的时候观察过你们。”流苏回答道。
　　影颔首道：“哦。”
　　符玄将手中的奶茶放到流苏手中然后开口道：“那，我只带了一杯仙人快乐饮，我没想到太卜司还会有人来.”
　　“这个仙人快乐饮真的很好喝吗？”影看着卖相不错的奶茶吞了一口唾沫说道。
　　符玄回答道：“嗯，很甜，喝下去就会浮现开心的笑容，和所有的烦恼说拜拜~”
　　“神子，我们也去买一杯吧。”听了符玄的话，影一脸迫切的对着八重神子说道。
　　听了影的话，八重神子对着她摊了摊手无奈的说道：“可是
　　，咱们没有钱啊。”
　　影：“.”
　　“既然你们想喝的话，我带你们过去吧，在那里还能挑选不同种类的口味。”符玄将最后一口奶茶喝完后，顺手将其丢到一旁的垃圾桶后道。
　　“好，那就多谢了。”影点头道：“可是，我们没有钱.”
　　“没关系，我请客，虽然你们不认识我，但是我知道你们，你们是流苏的朋友也自然是我的朋友，在仙舟罗浮你们随意消费，都由我来买单。”符玄左手叉着腰一脸大气的挥了挥右手道。
　　见符玄一脸大气的模样，流苏也没有拆穿她，因为符玄的卡还是仙盟重新办理的，用的是仙盟给她打的资金，虽然流苏用不上。
　　罗浮仙舟，星槎海中枢。
　　流苏对着前面的几人有些无奈的说道：“我说，你们要逛就逛，为啥要拉着我，我想去钓鱼。”
　　“难得第一次来异世界，你竟然还想着你那钓鱼，那池水里一条鱼都没有，我都不知道你在钓什么。”八重神子听了流苏的话忍不住吐槽道。
　　“你不懂，这是乐趣。只要心中有鱼，即使是一杯茶，一瓢水我也能抛竿。”流苏虎着脸回答道。
　　八重神子：“.”
　　对于流苏这种只要有水的地方就能抛竿的逻辑八重神子是一点都理解不了。
　　“走吧，不夜侯就在前面了。”符玄对着几人招呼道。
　　然后几人跟着符玄走了过去，就看到了一个意料之外却又情理之中的人影，那就是钟离。
　　钟离看到到来的几人，也诧异的开口道：“哦？没想到在这里能够见到你们，真是意外啊。”
　　“这里有传送锚点，我们出现在这里很正常吧，倒是你，看样子在罗浮仙舟呆了有上一段日子了。”流苏回答道。
　　钟离对着几人开口道：“先坐。”
　　等几人落座后，钟离询问道：“你们来这里也是喝茶听书的？”
　　“差不多吧。”流苏点头道：“话说，你怎么会在这里？”
　　“呵呵，登上罗浮仙舟也是一次意外，这里的风土人情与璃月倒是有几分相似。”钟离笑着说道：“原本前几日就想动身离开，倒是没想到这里爆发了星核危机，便想着在此多逗留一番，顺便看看星核为何物。”
　　“梦茗，再来杯仙人快乐茶，多放点固态净水！”符玄对着一个小小的狐族女子开口道。
　　符玄眼前这位比她还要矮上不少的小小狐族女子，正是不夜侯的店主，梦茗。
　　梦茗小声的提醒道：“太卜大人，这仙人快乐茶喝多了也不好，要不喝点其他的？”
　　对于符玄这位常客的到来，梦茗一点也不惊讶。
　　“你管我，这是我朋友说要喝。”符玄瞅了她一眼道：“而且，区区一杯茶而已，对我能有什么危害。”
　　梦茗：“.”
　　见符玄都这么说了，梦茗也就只能去准备了。
　　不一会，梦茗将准备好的几杯仙人
　　快乐茶端了上来，影拿起一杯，先是好奇的打量了一下，然后轻轻的吸了一口气，顿时眼睛一亮，这个味道的确是她喜欢的。
　　影评价道：“味道很不错。”
　　“也不是很好喝嘛，太甜了。”而八重神子喝了一口后却皱着眉头说道。
　　流苏赞同道：“我也觉得，太甜了，我不太喜欢。”
　　“没有啊，食物和饮料不是越甜越好吗？”符玄忍不住开口道。
　　影颔首道：“嗯，是越甜越好。”
　　“比起这个，我还是喜欢喝水。”流苏说完，拿起一个新的茶具，顺手端起钟离面前的茶壶给自己倒了一杯，然后直接喝了下去，这一动作，看的钟离的眉头都皱了起来。
　　我寻思你刚刚喝的也不是水啊，明明是上好的的茶水，你这样喝真是暴殄天物啊。
　　“你们有什么打算么？”钟离将视线收回，对着几人问道。
　　流苏回答道：“暂时没有。”
　　“我和影也没有。”八重神子也回答道。
　　符玄思索了一下对着几人提议道：“要不，去当个乐子人？”
　　“哦？乐子人？这个介意乍一听有些唐突。”钟离听了符玄的提议，眼睛一亮道：“但以普遍理性而言，倒也不是一个好的主意。”
　　“喂，你不会是认真的吧？”流苏忍不住开口道：“你真打算当个乐子人？”
　　自己是乐子人她能理解，但是钟离她不能理解啊，虽然这货平时都透露出一股乐子人的气息，但是从对方的口中说出要当乐子人和他原本做着乐子人的行为不自知完全不一样啊。
　　钟离颔首道：“确实。”
　　流苏：“.”
　　影：“.”
　　八重神子：“.”
　　符玄：“？？？”
　　“你们这么看着我做什么？”钟离疑惑道。
　　“没什么，只是觉得自己的世界观有些崩塌，让我缓缓就好。”八重神子对其露出一个尴尬而不失礼貌的笑容道。
　　影沉默了一会后，开口道：“神子，其实当个乐子人也没什么不好的，至少可以给自己身边的人传递快乐，就像流苏一样。”
　　流苏：“？”
　　“影，你不会也想当乐子人吧？”八重神子一脸惊恐的说道。
　　“尝试一下。”影说道这里，然后露出疑惑的表情对着流苏询问道：“流苏，乐子人该怎么当？”
　　流苏：“？”
　　你特么，有你这样说话的吗，我怎么知道乐子人该怎么当，我又不是欢愉星神，你问我？
　　“我怎么知道？这件事你得问欢愉星神——啊哈。”流苏虎着脸回答道，她才不承认自己是乐子人，而且给身边的人带来笑容就一定是乐子人吗？
　　“我也觉得流苏在这一途颇有造诣。”钟离不急不缓的抿了一口茶道。
　　“符卿！”见几人的视线都转移到自己身上，流苏将目光投到罪魁祸首符玄身上。
　　符玄心中有些忐忑，但是她装作疑惑的问道：“啊？怎
　　.怎么了吗？”
　　“没什么。”流苏说完一把拉过符玄抱在怀里，然后对着她的脸颊揉搓了起来。
　　“让你乐子人，让你乱说话。”
　　“窝搓.惹。”符玄一边挣扎一边回答道。
　　而旁边的人看到符玄被如此蹂躏，纷纷将视线转移到其他方位，他们也知道符玄不反抗说明对方也大有来头，这种事情只能装作不知道为好，要知道一旦泄密，这位身高不济的符太卜用穷观阵一算，他们就要吃苦头了。
　　“说，下次还敢不敢乱说话。”流苏一边挤压着符玄的脸颊一边恶狠狠的说道。
　　“还还.敢.”符玄盯着流苏的眼睛，不由的再次陷了进去，然后将自己的内心想法说了出来。
　　符玄：“！！！”
　　话一出口，符玄就感觉自己的脊背一凉，然后一脸惊恐的看着对方。
　　“还敢是吧。”
　　符玄赶忙辩解道：“我没有，这不是我想说的。”
　　“呵，你的谎言在我的眼中无所遁形。”流苏瞅了符玄一眼不屑的说道：“你完了，今天不让你见识一下花儿为什么这么脸红，我的名字就倒过来写。”
　　符玄：“！！！”
　　而一旁的钟离，影以及八重神子等人见流苏与符玄的动作，嘴角都不由自主的扬了起来。
　　流苏的这一举动，让他们几人都认为流苏这是在以身作则，为他们表演一下乐子人是该怎么做的，钟离看着搓着符玄小脸让对方许下各种不平等的条约。
　　他发现，符玄虽然在挣扎对着流苏控诉着，但是她并没有露出一丝生气以及其他不满的情绪，反而还很开心，这一举动让钟离明白，一个乐子人也不是这么好当的。
　　流苏：你明白了个嘚，我压根就不是乐子人！

第285章 散
　　在修整了一会后，星穹列车的众人再次找到了停云。
　　“哎呀，你们来了。”停云看到到来的几人，笑着招呼道。
　　星一改常态突然老实在在的回答道：“抱歉，让你久等了。”
　　“不会，也就多等了半个时辰吧~”停云摇了摇头道：“迥星港是工造司治下之地，报备许可花了些时间。因此我顺路打听了点情况。”
　　“和流云渡一样，迴星港的穹仪也停转了，关哨失守。云骑军忙着排查星核的位置，无暇他顾。”
　　“内里怪物横行，人迹了无，倒确是藏匿行迹的妙处。”
　　听了停云的话，三月七总结道：“那就是说咱们没帮手，没支援，得对付一群怪物，还得抓个公司悬赏天文数字的星核猎手行吧，也不是第一次了。”
　　“你以前抓过星核猎手吗？”星疑惑道。
　　“随便聊聊天，不要在意这些细节！”三月七回答道。
　　听了三月七的吐槽，停云笑着说道：“呵呵，若说没有援手，也不尽然。恩公们准备好了，咱们就出发吧～”
　　说完，停云拿出一个小小的如同醒狮一样的物件然后继续道：“这是我在工造司舍了一点面子带回来的追踪奇物”
　　“哇，好可爱！”三月七忍不住惊呼道。
　　派蒙瞅了谛听一眼哼哼道：“什么啊，根本没有我可爱好吧。”
　　“好吧，不过，这个有什么用，总不能让它上去咬住卡芙卡不放吧？”
　　“是也不是，它是工造司根据我们狐族五感开发出的【谛听】，敏锐程度更甚。”停云解释道：“无论脚印还是气味，只要锁定特征，它就能嗅探出目标留下的痕迹，一路追查到底。”
　　“只要能找到一点点卡芙卡的痕迹就够了，就算她躲藏得再隐秘，也逃不过谛听的追踪。”
　　“只要是关于卡芙卡的东西就可以是吧？”荧听了停云的话突然道。
　　停云点头道：“没错。”
　　“我这里有个之前从卡芙卡那里获得的卡。”荧说完就拿出一张紫红色的信用卡。
　　三月七见此，忍不住说道：“荧，你怎么会有卡芙卡的信用卡？”
　　“之前见过啊，我说我没钱，她就给我了。”荧平淡的回答道。
　　“啧，咱可不相信星核猎手有这么善良，快说，你是不是和卡芙卡有什么见不得人的交易。”
　　“好了，三月，荧有关于这张卡的信息在空间站的时候全都告诉我与姬子了，而且荧作为仙盟的成员，怎么可能与臭名昭著的星核猎手有关系。”
　　听了瓦尔特的话，三月七挠了挠头道：“好吧，我只是想活跃一下气氛而已，杨叔你不要这么认真啦~”
　　“那你活跃气氛的手段还真是不错哦。”星瞅了三月七一眼道。
　　“嘿嘿。”对此，三月七只能露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“既然确定了是卡芙卡的物品，那么这个
　　小机关也就不用调试了，我们出发去迴星港吧。”停云提议道。
　　三月七附和道：“出发咯。”
　　几人跟着停云坐上星槎，不一会就到了迴星港。
　　停云见已经停止工作的迴星港，忍不住感慨道：“谁曾想星港也有停转的一天；【星河夜转漂迥星，银浦流云学水声】.这是某位诗人描绘当年迥星港造船的盛况。”
　　“罗浮内外的通航全都仰赖星搓往来。迥星港的生产线一断，仙舟内外航行的路线恐怕也得暂歇一段时日。”
　　说到这里，停云露出一个轻松的笑容继续道：“嗨呀，也好。也省去我随团出使的活儿了。”
　　三月七疑惑道：“停云小姐，你看起来倒是一点也不为仙舟担心啊？”
　　虽然自己几人知道一些隐秘，但是从景元的态度她也可以知道，仙舟上的人都不知道这一切会有星神兜底。
　　“哪儿的话。经商讲究的是个喜怒不形于色嘛。再说联盟经历的风浪多了，今日之乱，也不算什么大事。”停云回答道。
　　“有言在先，要是真遇上了卡芙卡，请恩公们自管自动手。小女子什么忙也帮不了，能做的也就是在━旁瑟瑟发抖，加油鼓劲什么的啦~”
　　“你难道不打算出手吗？”星疑惑道。
　　“恩公身手了得，和魔阴身打得有来有回。小女子不过一介文职小吏，万一卡芙卡暴起伤人.”说到这里，停云露出一个楚楚可怜的神情继续道：“狐族虽不如仙舟人长寿，小女子也还想再过一百几十年安稳日子呢，就饶了我吧～”
　　“司舵大人只是命我接引诸位通行星槎海。和我平常出使天外，周旋客商没什么不同。”停云继续道：“碰到战斗，小女子既不擅长，也从不拿生命冒险。能借来谛」，已是尽了最大的心意啦。”
　　“可是，在我印象中，狐狸不是都很能打吗？”荧听了停云的解释，忍不住开口道。
　　派蒙听了荧的话，也想到了那一次八重神子手撕七彩阳光灿烂主的画面，忍不住打了一个寒颤道：“是啊，是啊，我们之前遇到过一个粉毛狐狸，她都可以手撕机甲呢。”
　　“怎么可能，狐族哪有这么强的存在，而且你就算这么说了，小女子也不会出手帮忙战斗的。”停云摇了摇头道，她根本不相信荧和派蒙的话。
　　三月七小声吐槽道：“下次见到驭空，我一定好好打个报告。”
　　“放心，我们绝不勉强停云小姐。”瓦尔特开口道：“一旦遇上卡芙卡，追捕和战斗交给我们。辛苦你替我们引路了。”
　　在谛听的帮助下，众人顺着卡芙卡的气息就来到了一片摆满货物的胡同里。
　　“气息.消失了？”停云察觉到气息突然消失，有些疑惑的说道。
　　“当猎物的痕迹突然消失，猎手就该小心了——”突然一道声音在几人上方响起。
　　众人顺着
　　声音传来的地方一看，发现卡芙卡带着几位云骑军正俯视着下面的几人继续道：“因为，那往往是追猎关系逆转的征兆。”
　　“卡芙卡！”三月七惊声道。
　　停云见此也忍不住对着卡芙卡开口询问道：“那些云骑军没有堕入魔阴身，你对他们做了什么？”
　　“只是一点小小的暗示，让他们听我说说话而已呀。星，这你最了解不过了。”卡芙卡笑着回答道：“这里不好，太卜要走很长的路，对我也没什么好处。去前面再会吧。”
　　说完，卡芙卡挥了挥手，一众被她控制的云骑军挡住了几人前进的脚步。
　　在荧一脚一个将他们全部踹飞后，众人也朝着卡芙卡离去的方向追了过去。
　　“可恶，别让她跑了！”
　　“三月，等等！”瓦尔特赶忙开口道。
　　但是众人在见到卡芙卡的那一刻，发现她已经在一扇门后静静的看着几人。
　　“还差一点点，各位.欲速则不达。”
　　说完，她就将门关上，朝着里面的地方前去。
　　“可恶，这里完全过不去，得想办法截住她！”三月七见门关上皱着眉头说道。
　　停云开口道：“恩公，门关了不打紧，我们绕过传送带就行。”
　　荧看着这只有一点点高的门，而众人却决定绕道，一时间她陷入了沉默。
　　荧：“？？”
　　你们难道不会跳吗？那扇门不是只有这么一点高吗？随便跳一下都过去了好吧，直接跳上去拦住她不就行了吗？
　　荧也不准备与三月七等人找什么传送带，然后她一个起跳在众人惊讶的目光下，直接翻越了这道门，派蒙见荧过去了，也赶忙飞身过去。
　　三月七：“？？？”
　　“喂，荧，你怎么就过去了？”三月七开口道。
　　“这么低的门，跳一下不就过来了吗？还费那么大的劲干什么？”荧在门的另一边疑惑道。
　　“这么低？这门都有好几十米，你认真的？”三月七听了荧的话，一时间不知道该说什么了。
　　“既然恩公过去了，那就请你将那边的机关打开，放我们过去吧。”停云对着另一边的荧开口道。
　　三月七听了停云的话惊讶道：“原来门的机关在另一边吗？你们就不能设置成双向吗？”
　　“因为这边的权限被星核猎手锁死了，只有在那边能开门，小女子之前也试过了。”停云听了三月七的话指了指门旁边的控制台，露出一个无奈的表情道。
　　三月七：“.”
　　众人穿过门，就来到了一处空旷的场地上，而卡芙卡像是在这里等候着什么一样。
　　“竟然这么快。”卡芙卡察觉到几人的到来有些惊讶的转过身道：“欢迎，列车团的各位，你们逮住我啦。”
　　“这是你的计划？”星出言询问道。
　　卡芙卡：“.”
　　见卡芙卡没有说话，瓦尔特也开口道：“亮牌吧，卡芙卡。我们来到这里，应该都在
　　你的计划之中。”
　　“不是计划，是未来。我们在无数的未来可能性中施与干涉，将最好的未来变成现实。”卡芙卡摇了摇头道：“不要抬举我们，瓦尔特，星核猎手也只是命运的奴隶。”
　　“最好的未来？对谁而言最好的未来啊？我才不信你会为别人着想呢。”
　　对于三月七的话，卡芙卡也不恼，而是平淡的回答道：“全宇宙——你信吗？当然是：对我而言。”
　　“我们会带你去见罗浮将军，既然你自认清白，不妨向他解释，他自会裁决。”
　　“不行呀，我讨厌按别人的步调做事。”卡芙卡拒绝道：“时间不多了，快动手吧，不然就来不及啦。”
　　“什么来不及了？”三月七疑惑道。
　　卡芙卡拿出自己的武器，对着三月七回答道：“未来。”
　　见卡芙卡拿出武器，三月七面色一整，也将自己的长弓拿了出来，对着卡芙卡开始蓄力。
　　在一番交战后，三月七气喘吁吁的开口道：“可恶，这卡芙卡真难缠，荧，你倒是出力啊，你在那看着干什么！不要因为对方给了你钱，你就不打她啊。”
　　“我说我现在没办法，你相信不。”荧尴尬的挠了挠头道。
　　三月七吐槽道：“你看我相信你不，上次在空间站也是，这次也是。”
　　荧见三月七不相信，拿出自己的磐岩结绿对着卡芙卡的方向砍了下去，然后长剑就像被一道无形的屏障所阻挡一样，根本近不了卡芙卡的身体分毫。
　　“小姑娘，她说的没错，在这些命定的事件面前，她作为局外人是干涉不了局内的事情。”卡芙卡见此解释道：“她虽然很强，但是却没有强大到能够与命运抗衡的能力，而我的此次命运也不是落在她的手上。”
　　三月七：“.”
　　“哦？总算来了。”卡芙卡说完，突然感觉到了什么，她将双枪朝着对着上面，开始猛烈的扣动着扳机。
　　子弹如同雨点一样朝着上方射击而去，随后一道粉红色的身影突然出现。
　　“樱花——散！”
　　随着女子的声音响起，卡芙卡所射出的子弹，突然爆裂化为一片片樱花，朝着四周飞散而去。
　　卡芙卡：“？”
　　荧：“？”
　　派蒙：“？”
　　“哎呀呀，没想到还是要我出手，真是的。”八重神子轻轻落地看着一脸僵住的众人捂嘴笑道。
　　派蒙回过神来后，惊呼道：“神子！你怎么会出现在这？”
　　“小家伙，你都在这里，为什么我不能在这里？”听了派蒙的话，八重神子眨了眨紫色狐狸眼睛道。
　　“我不是这个意思啦。我的意思是，你为什么会出现在我们这里，你仙舟不应该还在仙舟上吗？”派蒙疑惑道。
　　八重神子摇了摇头道：“那里有什么好玩的，空荡荡的，别说人影了，就连小动物都没有。”
　　“你是谁？”卡芙卡一脸严肃的问道，
　　八重神子的出现已经超乎了她的预料，因为根据未来所观测的，来的应该是太卜司太卜，符玄。
　　“我是谁并不重要，我只是一个帮忙做事的小狐狸罢了。”八重神子轻声回答道：“我的任务是将你带过去。”
　　“我不觉得，你能抓的到我。”听了八重神子的话，卡芙卡摇了摇头道。
　　八重神子无所谓的说道：“既然你这么想的话，那你就反抗吧。”
　　听了八重神子的话，卡芙卡正准备行动，但是八重神子突然打了个响指，无数的雷元素锁链朝着卡芙卡的方向飞射了过去，锁链的出现以及到达卡芙卡的身上将她束缚，也仅仅是一瞬间的事情。
　　“哎呀呀，我就是说说而已，你还真想反抗啊，人家可是交代了我，要我把你带回去。”八重神子对着卡芙卡晃了晃手指道。
　　“你。”卡芙卡咬着牙道。
　　“没有哦，我也没许诺过你什么，只是让你反抗罢了。”
　　卡芙卡：“.”
　　“你这狡诈的狐狸。”卡芙卡咬牙切齿的说道。
　　“是不是很慌乱，想必你也发现了吧，你此刻的命运已经被蒙蔽，你未来将会发生的事情也变成了未知数。”八重神子继续道。
　　“你是星神令使？亦或者说是，星神？”
　　八重神子打断道：“不不不，我之前都说了，我只是一个普普通通给人打工的小狐狸，并不是什么令使和星神。”
　　“神子，你为什么要过来抓卡芙卡啊？”荧好奇的问道。
　　“哎，这就说来话长了，所以我就长话短说吧。”八重神子露出一个无奈的神情道：“这一切都是影为了几杯仙人快乐茶，然后就将我卖给别人打工，而我作为影的小狐狸，自然不能违背她的意愿，就只能老老实实的听从她的安排过来捉拿所谓的要犯了。”
　　“额，还真是影能够做出来的事情呢。”派蒙听了八重神子的话，忍不住挠了挠头道。
　　“是吧，你也觉得她过分吧，呜呜呜，我好可怜呐，想不到我在影的心中还不如几杯廉价的仙人快乐茶，真是伤心呐~”
　　派蒙：“.”
　　停云：“.”
　　停云觉得眼前的这个粉毛狐狸应该就是荧和派蒙所认知的狐族了，确实很厉害，而且在某些地方段位比自己不知道要高多少，最主要的是对方的实力也很强。
　　“到时候你们记得帮我伸冤呐~要是你们不帮忙的话，我不得被影欺负死？”八重神子继续道。
　　荧听了八重神子的话，对其露出一个尴尬的笑容道：“额，算了吧，我觉得这件事我做不了。”
　　“哼，就知道你靠不住，你也和影一样。”八重神子瞅了荧一眼，有些不满的说道。
　　荧：“.”
　　“要不，你还是先办正事吧。”荧纠结了一会后，对着八重神子提醒道。
　　“行吧。”八重神子点头道：“对了，那个叫做停云的。”
　　“啊？大人叫我有是什么事需要小女子帮助吗？”停云有些忐忑的问道。
　　“没什么，你到时候带着他们去太卜司，这件事是符玄交代的，而卡芙卡我就先带回去了。”八重神子开口道。
　　“是，既然是太卜大人的吩咐，小女子一定竭尽全力去完成。”停云急忙点头道。
　　“嗯，那就麻烦你了。”
　　说完，八重神子对着被雷元素锁链束缚的卡芙卡伸手一招，将对方的身体牵引过来，然后拎着对方就消失在了迴星港。
　　见八重神子离开，停云转身对着荧和派蒙开口道：“哎，这就是你们口中的手撕机甲的狐族女子吗，小女子真是羡慕啊。”
　　“现在知道我们说的是真的了吧。”派蒙叉着腰高仰着头说道。
　　“是是是，是小女子不识好歹了。”停云点头道：“如果小女子也像那位狐族女子有如此实力该多好啊。”
　　“停云小姐，刚刚那位狐族女子应该不是仙舟的吧？”三月七开口道。
　　“她当然是仙舟的，她之前不是亲口说过吗？”停云有些疑惑的挠了挠头道：“只是不知道她是从那艘仙舟过来的，玉衡仙舟——仙舟联盟有这艘仙舟吗？”

第286章 这一箭，贯穿星辰！
　　八重神子回到太卜司后，将吸附在手中的卡芙卡放下对着在一旁玩手机的符玄说道：“符玄，人我已经给你带来了。”
　　“嗯，辛苦了，人放那里就好。”符玄点头道。
　　“哎呀，辛苦倒是算不上，就是有点不明白为什么要将她抓过来。”八重神子开口道。
　　听了八重神子的话，符玄眼皮也不抬的回答道：“这个得问景元将军，是他要求我将卡芙卡带过来的，现在他没过来，我也不好擅自行动，以免坏了他的‘大计’。”
　　“那行吧，看来又可以看一场好戏了呢。”八重神子笑着点头道。
　　“好戏倒也算不上，但是如果想要去特意找点乐子，还是能做到的。”
　　卡芙卡非常意外符玄的举动，这与她预想的完全不一样啊，人都抓找到了，结果却说就放在那？话都不说两句的吗？
　　想到这里，卡芙卡疑惑道：“太卜大人，难道你就没有什么想要问的吗？”
　　“没有。”符玄瞅了卡芙卡一眼，平静的回答道。
　　卡芙卡被符玄这事不关己的态度弄的呼吸一滞，让她忍不住继续问道：“你难道不关心罗浮仙舟上的星核危机？”
　　“关心啊，但是区区一个星核而已，它还能将罗浮仙舟炸了不成？”符玄回答道：“在我看来，只要罗浮仙舟还完整，那这件事自然也就不用我来操心。”
　　卡芙卡：“.”
　　得，这话题根本没法聊，对方的手段以及态度完全超乎了她的预料，尤其是之前那位粉色头发的狐族女子在出手的一刹那让她感觉到了命运都被遮掩了。
　　在迴星港，八重神子代替符玄的出现让卡芙卡知道，眼前的这个女子有改变命运的能力，是不能与之为敌的对象。
　　“对了，符玄，流苏和影她们两个上哪去了？”八重神子看到不见身影的两人有些疑惑道。
　　符玄回答道：“她们啊，是去长乐天了。”
　　“长乐天？”
　　“在仙舟上，长乐天有些类似外面的休闲场所。”符玄回答道。
　　听了符玄的话，八重神子生气的说道：“好啊，我才走一会，你们两个就跑了，不行，我也要过去。”
　　说完，八重神子一溜烟就没影子了。
　　因为八重神子的消失，卡芙卡身上的雷元素锁链也随之消失，让其活动了一下手脚，就准备朝着坐在一旁玩手机的符玄走去。
　　卡芙卡正想说什么的时候，突然一道蓝色的虚影出现在符玄面前。
　　“符玄。”蓝色的身影出声招呼道。
　　符玄听到声音，抬起头看到岚突然出现的虚影，有些疑惑道：“岚？你找我有什么事？”
　　“有件事需要你帮助。”岚回答道：“在星图西方区域，侦测到有一大片存有丰饶孽物的星域，我此时身处东方，而曜青仙舟的主要战力处于北方。”
　　“你的意思是，让我
　　过去清理一下。”符玄颔首道。
　　“嗯，我的箭矢抵达不了那么远的地方，但是你的可以，现在我就将那片星域的精准坐标发送给你。”
　　岚的话音刚落，祂就将这段讯息分享给了符玄，符玄接收完毕后点点头道：“嗯，离我这里不远，差不多花上一点时间就能完全清理干净了。”
　　“嗯，那就麻烦你了。”岚听了符玄的话，语气轻松的说道。
　　听了岚的话，符玄摇了摇头道：“不用那么客气，清理丰饶孽物也是我应该做的。”
　　“哈哈哈，好。”岚说完，身影就消失了。
　　而卡芙卡看到突然出现的巡猎星神，她原本想要靠近询问符玄的动作也再次僵住了。
　　符玄一边梳理着岚的讯息，一边摸着下巴小声道：“唉，还是实力不行，要不然都可以一下子全部解决了。”
　　“你，刚刚那是巡猎星神岚？”卡芙卡从震惊中回过神来，对着符玄询问道。
　　“不是。”符玄摇了摇头道。
　　“我就说嘛，如果是岚的话，你也不会用刚刚的态度说话了.”
　　卡芙卡的话还没有说完，符玄继续道：“那是帝弓司命。”
　　卡芙卡：“.”
　　咱就是说，仙舟联盟关于的帝弓司命记载除了巡猎星神岚还能有谁？你这样说不显得多此一举嘛？
　　见卡芙卡再次陷入沉默，符玄也没搭理她，而是拿出自己的紫金色长弓，对着目标星域的方向缓缓将长弓拉开成一个满月的形状，而也能量再次在她的手中汇聚成一根紫金色的的箭矢。
　　“还好有星图在，要不然我还得前往那片星域，这样虽然消耗的能量有点多，但是胜在方便。”符玄说完后，松开手中的能量箭矢。
　　“这一箭，贯穿星辰！”
　　能量箭矢从长弓中射出后，如同在空中分化成一道道紫色的流星，在脱离罗浮仙舟的范围后，这些箭矢超越光速朝着符玄所标记的几个星球疾驰而去。
　　卡芙卡：“！！！”
　　你才是巡猎星神吧？不对，巡猎星神都没有你猛啊，在罗浮仙舟，用箭矢射几万光年以外的星球，是你疯了还是我疯了。
　　“这样下来，这几个星球应该就解决了。”
　　卡芙卡见符玄收起长弓后，有些忐忑的询问道：“您，您是星神？”
　　“当然不是，我就一个普通人。”符玄摇了摇头道：“刚刚只不过是为了完成我们仙舟联盟的帝弓司命所安排的任务罢了。”
　　“而且，你看我这样子像星神吗？罗浮仙舟上的星核危机都没解决，如果我是星神的话，恐怕早就将其解决了。”
　　卡芙卡：“.”
　　“呵呵，您说笑了。”卡芙卡听了符玄的话，只能露出一个尴尬而不失礼貌的笑容道。
　　而另一边，停云驾驶着星槎也将星与荧几人带到了长乐天。
　　“这里就是太卜司吗？”下船后，三月七好奇的打量着周围的环境
　　道。
　　“并不是，这里是长乐天。”
　　听了停云的话，三月七疑惑道：“刚刚那个啥八神重子的，不是说符太卜让你带我们去太卜司吗？你怎么把我们带到这里来了？”
　　停云赶忙解释道：“啊哟，恩公们不好意思啊，穹仪失灵了，定位洞天的入口可不容易。小女子也想将太卜安排的事情办利索点，可眼下能停靠星槎的也只有这啦。”
　　“而且，长乐天一看就是一个安全地界，剩下的路咱们就多走几步嘛。”
　　“好吧，咱也不知道你说的是不是真的，但是你都这么说了，咱也就只能相信了。”三月七叹了一口气道。
　　“小女子可不敢欺骗恩公们，是真的只能将星槎停留在这里啦，而且恩公们不妨想想，如果小女子能够直接带着恩公们前往太卜司，那小女子又如何还费尽心思为恩公们带路呢？”
　　“好吧好吧，我知道了啊，相信你啦。”三月七听了停云的解释，小脑袋瓜子忍不住思索了一番，确实是这个理，而且停云又最嫌麻烦了，如果能直接去，她可不会还专门下星槎为几人带路呢。
　　“话说回来，那个八重神子说了几句话后就直接带着卡芙卡离开了，那审讯卡芙卡的事情太卜司不会忘了吧？”三月七突然想到了什么，忍不住惊呼道。
　　“应该不会，八重神子看样子并不是仙舟联盟的人，而且她之前与我们说过，让我们去太卜司，肯定也是考虑到了这一点。”
　　“就是不是仙舟联盟的人我才会这么说嘛，而且她又那么强。”三月七说到这里，停顿了一下继续道：“你们说，要是她在途中截胡，让将军他们不要告诉我们关于卡芙卡的事情，那该怎么办？”
　　派蒙开口解释道：“这个你就不用担心啦，神子不是这样的狐狸。”
　　“三月，你是不是有被迫害妄想症？”星瞅了三月七一眼道。
　　三月七：“？”
　　“咱都没说你，你反而先说起我来了？再说了，多往不好的方面考虑一下总归没什么坏处的，是吧？”
　　星点头附和道：“是是是，因为最坏的情况都被你想到了，哪里还有什么坏处啊。”
　　“星，你这家伙，怎么说起话来和丹恒一样气人。”
　　“怪我咯，难道说实话也是一种错误的吗？这样的话，那我宁愿一直错下去。”
　　三月七：“.”
　　在三月七与星拌嘴的时候，停云突然收到了一条消息：“恩公们，刚刚太卜传来一条讯息，说有位接引人士在长乐天广场前等候，一旦太卜司的内务整顿完成，便传令让接引人带各位进入太卜司，还请各位耐心逗留。”
　　“咦？停云小姐，你不带我们去了吗？”三月七忍不住询问道。
　　停云笑着回答道：“既然太卜司的人都安排好了，那么小女子也可以轻松一点啦。”
　　“话说回来，太卜司是
　　做什么的？”星疑惑道。
　　“唉恩公可从来没问过小女子天舶司是做什么的。真是人比人，气死人；司比司，没意思.”
　　星：“.”
　　星正准备解释一下的时候，停云叹了一口气继续道：“好罢，恩公既问了，小女子回答就是：太卜司主掌仙舟的情报、运筹与卜算。”
　　“卜算？难道他们审问犯人都是靠算吗？”
　　“也许他们另有妙法呢？哈，太卜司的内部我一个小小的接渡使如何知晓，既然太卜司都已经安排好了，您就按照他们的意思等候一下就是了。”听了星的疑惑，停云笑着回答道。
　　“嗯，那你对长乐天熟悉吗？”
　　“怎么，恩公是想要邀请小女子共游长乐天吗？”停云笑着打趣道：“上一次驾驶星槎来此.让我想想是约莫二十年前了。小女子终日在商路漂泊，仙舟里的景象倒是有些陌生。”
　　“只记得这儿是个闲适度日的好地方～不过，星核降临，许多洞天都变得面目全非了吧。”
　　“好吧，谢谢停云姑娘的解答了。”星颔首道，示意自己没什么想问的了。
　　“恩公没什么想问的了，但是小女子却有一些疑惑，不知道这位恩公能否为小女子解答一番。”说完，停云将视线投在了荧的身上。
　　“我吗？”荧指了指自己疑惑道。
　　停云颔首道：“是的，当然有些问题要是恩公不便为小女子解答，就不用说出口，小女子也能理解。”
　　“没什么，你问吧。”
　　“小女子想知道，那位八重神子大人好像与恩公你很熟悉，狐族真的能做到这样吗？还有仙舟玉衡，小女子好像在哪听说过，但是又可以肯定这不是仙舟联盟的舰船。”
　　“八重神子是我们的朋友，她的实力好像是从神明那里得来的，就相当于星神的令使吧，而仙舟玉衡只是一艘没有人的船啦。”派蒙再次抢过荧的话题对着停云回答道。
　　“好吧，原来她真是星神的令使啊，我还以为她是瞎编的呢，那小女子就多谢恩公的解惑啦。”停云开口道：“如果现在没什么事的话，恩公们就先到长乐天逛一逛吧，或者直接去寻找那位接引人士，小女子因为还有要事，就先自行离去啦。”
　　说完，停云就驾着星槎离开了。
　　“你们有没有发现，我们之前与卡芙卡对峙的时候，她好像知道有人会出现，但是因为八重神子的出现却明显让她一愣。”瓦尔特看到停云离开，对着几人说道。
　　“对啊，感觉她好像就如同看到了剧本一样。”三月七点头道。
　　“艾利欧——星核猎手的首领。没人知道他是谁，长什么样子，只知道星际和平公司称他为命运的奴隶。”瓦尔特思索了一番后开口道：“这个人，传说他拥有能预见可能性的力量。黑塔说公司认为艾利欧能看见无限多的可能性产生的时
　　间支流，这样的能力几近于预知未来。”
　　“——甚至有过之而无不及。如果传闻属实，那么星核猎手的每一步看似虚无的动作，实质上都是对可能性的选择。”
　　“包括星，他们对你做的事情也是一样的”
　　星疑惑的问道：“我？我难道也是一个变量？”
　　“我想这大概就是星核猎手经常在你身边出现的原因。”瓦尔特不可置否的说道：“你要小心，猎手的每一次出现或许都是暗示，为了修正未来的方向.”
　　“不对啊杨叔，你之前不是说了那个八重神子吗。”
　　“嗯，这对卡芙卡可能是一种意料之外的分支，可能就连艾利欧都没有预测到，所以才会让当时的她那么诧异。”瓦尔特颔首道：“不过她虽然被其抓住，但是她反抗的行为并不明显，这说明未来的大致方向并没有偏差。”
　　“杨叔的意思是，就算来的不是八重神子，她也会让自己被仙舟联盟的人抓住？”
　　“是的，我想这也是卡芙卡看到了自己的【未来】。但是，一个能洞察未来的逃犯打算束手就擒，说明在她眼中，事情【应该如此】。”
　　“她真的这么放心吗？未来的可能几乎是无限的，就像八重神子的突然出现一样，但是她如此坦然，反而让我觉得：她真的有把握证明自己和这次的星核危机无关。”
　　“又或者，太卜司的审讯将会发生什么变故，让她能够顺利脱身”
　　“但是，星核猎手费尽心思将我们带到这里又是为了什么？这一连串行动的背后，命运的奴隶到底看见了怎样的未来？”
　　“而且，仙盟的人貌似有蒙蔽命途的手段，在八重神子说出那句话的时候，我明显感受到了卡芙卡心中的不安情绪，说明八重神子的那句话并不是玩笑话，她在那一刻真的封闭了卡芙卡所见的未来。”
　　“哎呀，杨叔，你就别考虑那么多了，你这么说下去我感觉那个什么仙盟越来越恐怖了。”三月七赶忙说道：“不过，在仙舟也不好过啊，当初在贝洛伯格的时候，被骗上奔下跑连喘口气的功夫都没有。”
　　“这次到了仙舟上，时间倒是一大把，但是都花在了等待上面了。”
　　说道这里，三月七忍不住叹了一口气感慨道：“追逐，逃离和等待，也许人生就是这样”
　　“哟，看不出来，你还会写诗啊？”星一脸诧异的看着三月七开口道。
　　三月七瞅了星一眼回答道：“这有什么，美少女嘛，随便探口气，呵出的忧伤都是诗。”
　　星：“呵呵。”
　　星的态度让三月七极其不满的对其质问道：“喂，你这一脸不屑的表情是什么意思，难道我说的不对吗？我难道不是美少女吗？！”
　　星：“啊对对对！”
　　三月七：“.”
　　“荧，你看，三月七和星的关系真好呢。”派蒙在荧身边指着不远处
　　的三月七和星对其笑着说道。
　　听到这话，荧有些狐疑的看着派蒙说道：“你想表达什么？”
　　“没什么，他们要准备出发了，我们快跟上吧，在这个异世界又可以进行一场愉快的冒险了。”派蒙转移话题道。
　　几人在交谈完后，就朝着长乐天的广场走去，三月七指着不远处的巨大空旷场地出声道：“那儿妥妥的就是广场了，可是，也没瞧见谁在等人呀？咱们四处找找吧？”
　　“听你的。”星点头道。
　　听了三月七的话，几人正准备去其他的地方打听一下的时候，三月七又发现了什么，对着几人开口道：“哎，等等，广场那边好像突然围拢了很多人，我们过去看看吧。”
　　几人感到广场中央后，就看到空地上有几位云骑军躺在担架上，他们一边在担架上抽搐着，一边发出痛苦的嚎叫声。
　　正当几人疑惑的时候，躺在地上的云骑军，突然身体发出了一阵强烈的光芒，等光芒消逝后，原本正常的云骑军也变成了几人在星槎海见到的魔阴身。
　　“都往后退！”突然一个蓝色的小小身影一路火花带闪电的一脚将这个爆发的魔阴身踹倒在地。
　　小小的身影拿出一个葫芦对着身后的几人急忙开口道：“快喂他们喝下这药，让他乖乖躺好。”
　　但是她没注意到的是，其他的已经爆发的魔阴身已经朝着她缓缓靠近了，直到她看到不断朝着后方退去的众人，她才后知后觉的转过头看到几个朝着自己移动的魔阴身。
　　“我是说”见此，小小的身影抱着自己葫芦对着面前即将靠近自己的魔阴身露出一个尴尬的笑容道：“让他们乖乖躺好！”
　　星：“.”

第287章 你继续说，我在听
　　荧看着前面对着魔阴身指着自己几人的小小身影，皱着眉头思索道：“派蒙，我怎么感觉这个画面有点似曾相识啊？”
　　“咳咳，怎么可能，荧，你肯定是记错了！”派蒙听了荧的话，赶忙转移话题道：“她看起来情况有点不妙，我们过去帮她一下吧。”
　　“是嘛？”听了派蒙的话，荧狐疑的瞅了她一眼道。
　　派蒙小鸡啄米般的点头道：“是的是的。”
　　小小的身影看着因为被荧几人打趴下躺在地上而动弹不得的魔阴身，叉着腰一脸得意的开口道：“被人教训了一顿，现在能乖乖躺好了吧。”
　　说到这里，她转过身对着三月七几人道谢道：“多谢叔叔姐姐帮忙稳定患者的情绪啦，这一手重击麻醉技术相当了得啊。”
　　“重击麻醉.我们有吗？”三月七看着旁边的星有些疑惑问道。
　　星：“.”
　　别看我，我什么都不知道。
　　“不过你们这一出手，这几个云骑病上加伤，我得加把劲给他们正骨包扎一下。可恶，这下完全忙不过来了啊！”
　　听到小东西的吐槽，星出声询问道：“小朋友，你这是在给他们看病吗？”
　　“这孩子哪来的？你爸爸呢？”
　　听了三月七的问题，她摇了摇头道：“我没爸爸。”
　　三月七被这小小身影的回答弄的表情一滞，然后故作镇定的继续问道：“那你妈妈呢？”
　　小身影再次摇了摇头道：“我也没妈妈。”
　　三月七：“.”
　　听了小东西的回答，三月七挠了挠头，有些不知道该说什么了。
　　“我明白，你们瞧我身材小小，就觉得我一定是背着父母偷偷跑出来的小朋友。”看着三月的表情，小东西感觉自己受到了冒犯，有些生气的解释道：“哼，这里可是仙舟！外头来的短生种小妹妹，可别以貌取人啊！咱们持明族轮回自足，不需要什么爸爸妈妈！”
　　“本小姐打从蜕生出水就开始研习医道了，在丹鼎司里也是正儿八经的挂牌执业的医士！”
　　“贝洛伯格的孩子还在地底下玩泥巴，这里的孩子就已经能熟练地给人看病了。”听了小东西的话，三月七转头对着旁边的星小声道。
　　“最近罗浮上很不太平呀，你们如果.”
　　小东西还没说完，三月七就接过话题道：“如果没事就别到处乱跑是吧？真遗憾，罗浮的将军给了咱们一桩差事，少不得要跑东跑西。”
　　听了三月七的话，小东西有些兴奋的开口道：“那，叔叔姐姐们要是有什么三长两短、跌打损伤的我可以为你们免费看诊！看在你们救了我的份上，药金就打个八折吧。”
　　“害，这不还是要收钱嘛。”
　　星的话让小东西再次生气的叉腰道：“哈，你知道罗浮仙舟上有多少人想挂个号看本小姐的专家门诊，却求之不得嘛！”
　　“要不是溜出来的时候身上没带够钱，本小姐也不至于.”
　　说到这里，小东西嚣张的气势弱了下来，然后转移话题道：“咳咳，闲话打住，误了病人的诊断可就不妙啦。”
　　见小东西转身忙活去了，三月七忍不住对着旁边的瓦尔特说道：“杨叔，这位小朋友看起来和周遭的人似乎完全不是一个画风啊。”
　　“原来如此，这住是持明族吗？我也只在文藏里看过记录。听说他们是龙脉族裔，如此一看确实很贴切。”
　　“什么什么。”三月七继续道。
　　“持明族？非人、不带钱、画风也与其他人不一样，唔，让我想起了那些璃月的仙人们，他们也经常不带钱。”派蒙看着在一旁忙活的小东西，挠了挠头道。
　　“哦？你那边的仙人竟然是不带钱的吗？”瓦尔特听了派蒙的话，像是发现了新大陆一样。
　　“是啊，特别是那里有个叫做众仙之首的家伙，虽然他能自己制造货币，但是他出门在外消费却从来不带钱，也不自己制造货币，然后天天赖账，让其他熟悉的人帮忙垫付。”派蒙点头道：“我想，那些仙人不带钱应该也与他有很大的联系吧。”
　　“众仙之首，制造货币。”瓦尔特摸着下方思索着派蒙给出的讯息，然后颔首道：“我明白了，我想这位众仙之首这么做一定有他的深意。”
　　“咦，瓦尔特你怎么也知道这句话的？”派蒙挠了挠头道。
　　瓦尔特没有回答派蒙的话，而是继续道：“这位众仙之首想必此时是在体验他作为人的生活，而制造货币则是他作为众仙之首的权能，而且我想他所制造的货币也不仅仅是货币那么简单。”
　　“我怎么感觉你和那家伙一样啊，是不是我的错觉？”派蒙看着瓦尔特这熟悉的说话方式，心中更加疑惑了。
　　“好了，不说这个了，我们还是去寻找太卜司派遣的使者吧。”说到这里，瓦尔特拿出手机使用了一下继续道：“现在通讯已经恢复正常，大家分头行动吧，如果遇到了使者就在群里发个消息。”
　　派蒙：“.”
　　“知道了，杨叔，那我就先去看看啦。”三月七对着众人挥了挥手然后就朝着远处跑去。
　　星与荧对视一眼，也分别朝着不同的方向走去。
　　“八重神子，嗯，虽然很相似，但是并不是我熟知的那个，就连所施展的能量都是另一种体系，看来是我想多了。”瓦尔特看着几人离去，在原地念叨着：“天命，也是一个熟悉的名字，我也不知道那会是不是你。”
　　“哎”
　　“荧，我们去吃好吃的吧。”派蒙跟在荧的身边对她提议道。
　　荧瞅了派蒙一眼道：“吃吃吃，你就知道吃，能不能想点别的啊。”
　　“嘿嘿，因为美食真的让人抵抗不了嘛，这一次过来一定要将这里的美食通通吃个遍！”
　　听了派
　　蒙的话，荧再次说道：“你有钱吗？”
　　“你不是有吗？”派蒙疑惑道。
　　“我没有，在罗浮仙舟上，信用卡好像暂时不能用了。”荧摇了摇头道。
　　“呜哇，那不是吃不到好吃的了。”派蒙听了荧的话，有些失落的说道：“要不，我们再去问问有没有人需要帮忙，这样就可以获得报酬了。”
　　“你以为这里还是提瓦特啊，哪有那么多需要帮忙的人。”荧瞅了派蒙一眼道。
　　在派蒙正准备回答的时候，在路过旁边一位行为古怪的男子的时候，那名男子突然开口道：“这位异邦的客人，请留步，你渴望长生吗？”
　　荧：“？”
　　“不渴望，我渴望力量。”荧回答道。
　　男子：“.”
　　男子听了荧的回答肉眼可见的愣了一下，然后继续道：“我明白了！你是说你渴望长生，对吧！毕竟长生不死也是一种力量！”
　　“你在说什么胡话，没有力量的长生那只是一种诅咒。”荧鄙视的看了一眼男子道：“如果只有长生没有强大的力量，我还不如原地被消灭呢。”
　　男子：“.”
　　“你把我给整不会了，姐妹。”
　　男子一脸尴尬的说道：“哈哈，你这个人真有意思，坦率讲吧，我这儿只能为化外民提供长生不死的机会，但也许你更适合加入反物质军团。”
　　“哦，我就是反物质军团的人。”荧平淡的回答道。
　　男子：“？”
　　派蒙：“？”
　　“荧，你什么时候加入了反物质军团，我怎么不知道，还有反物质军团是什么？”派蒙疑惑道。
　　荧回答道：“哦，我没加入，刚刚说的完全是胡话。”
　　男子：“.”
　　“好了，你别整活了，快收了神通吧。”男子有些愁苦的说道：“别的不说，我一眼就看出你不是什么好人。”
　　“你看人真准。”听了男子的话，荧叉着腰仰着头一脸高傲的看着他说道。
　　男子：“.”
　　瞧你的样子，不但不是好人，就连脑回路都与正常人不一样，当然这句话他不敢说，万一对方暴起将自己揍一顿的话，自己也只能打碎牙往肚子里咽。
　　“好了好了，无论是哪个，还请您收了神通，把声线放低一点，这不是体面的话题。”男子平复了一下心情继续道：“在获得绝对的力量前，你一定也是渴望永远活下去的吧？但仙舟联盟不在乎短生种的福祉！他们固执地禁绝走向长生的光荣之路。”
　　“我叫绿芙蓉。此番来到长乐天，就是希望能邂逅到像你这样的有缘人，和我同登长生仙道。”说到这里，绿芙蓉一脸渴求的对着荧邀请道：“怎么样？跟我一起去个更适合讨论这些事的地方吧？”
　　“可是，我是永生种啊，我要长生做什么？”
　　绿芙蓉压根就不相信荧的话，世界上哪有什么永生种，就连星神都会逝去，所以他认为荧又开始
　　说胡话了。
　　“您就别消遣我了，去不去，一句话。”绿芙蓉有些头疼的说道。
　　“去。”荧思索了一下道。
　　听到荧的回答，绿芙蓉也松了一口气道：“那好，咱们就出发吧，这里人太多，不宜久留。”
　　然后荧和派蒙跟着这位名叫绿芙蓉的人来到了一个小巷子里。
　　“到地方了，就是这里。”绿芙蓉打量了一下周围的环境道。
　　“你想杀人越货？”荧看着在绿芙蓉的话音刚落而像是堵在门口的几人，一脸严肃的从背包里拿出磐岩结绿指着绿芙蓉说道。
　　绿芙蓉：“.”
　　“这里可是罗浮仙舟，姐姐，您能不能正常点，这种事情我怎么敢啊。”绿芙蓉苦着脸说道：“我都不知道将你带过来到底是不是一件好事。”
　　“哦，那你们想要干什么。”听了绿芙蓉的话，荧也顺势收起武器对其开口道。
　　“你放心好了，药王慈怀，我是不会害你的。”绿芙蓉回答道：“重新自我介绍一下，我是药王秘传的的者。之前在长乐天不便暴露身份，但现在可以放心大胆地告诉你们了。”
　　听了绿芙蓉的话，荧点了点头道：“既然你都暴露了身法的话，那我也不准备隐瞒什么了；你好，重新认识一下，我是星神令使。”
　　绿芙蓉：“.”
　　“你能不能听我把话说完？我这是认真的。”
　　看着绿芙蓉在自己的话语中青筋暴起，荧也收起了玩闹的心思开口道：“行吧，没想到我说实话却没人相信，哎，这世道是怎么了。”
　　“我说.”
　　绿芙蓉还想说什么，荧摆了摆手打断道：“好好好，知道了，你继续，我听着。”
　　绿芙蓉强按耐住自己的心中的那一口老槽，脸色愁苦的继续道：“药王秘传，是奉慈怀药王为正教正法的组织，而药者，就是我们这些追随者们的自称。”
　　“想获取长生之法，就要成为一名莳者，但想成为莳者，还要经历一些小小考验。”
　　“请各位见谅随着药王秘传逐渐壮大，也引起了那些妖弓信徒的注意，若不这样小心行事，后果不堪设想啊。”
　　听了绿芙蓉的话，荧恍然道：“哦，原来药王秘传就是丰饶信徒啊。”
　　“是的。”绿芙蓉点头道。
　　“你身后的那个云骑军是怎么回事？”荧看着那个与几人格格不入的云骑军有些疑惑的问道。
　　“不用管他，他也是与你一样是在接受考验的人。”绿芙蓉回答道。
　　“仙舟人为什么那么仇恨【丰饶】？”
　　绿芙蓉解释道：“哈哈，只有那些被妖弓蛊惑了的人，才会如此仇视慈怀药王，这样的人很多.实在太多了。”
　　“哦，原来是这样，那我能从这里得到什么？”
　　绿芙蓉回答道：“每个种族都会渴求慈怀药王的恩惠与治愈，无论他们是否听说过【丰饶】的名字，狐人渴求治愈仅有三百
　　年的寿元。持明渴求治愈轮回和绝嗣之苦”
　　“而仙舟人，他们渴求治愈魔阴身的折磨——虽然我们认为那并非折磨，更像是某种进化的恩赐。”
　　“回到你的问题，药王能治愈你们短生种的衰老、病痛和死亡，就像祂对仙舟人所做的那样。”
　　听了绿芙蓉的回答，荧也对这个药王秘传有了一定的了解，这不就是那个类似提瓦特的深渊教团嘛，它们拉各种人进入，干的也不是好事。
　　想到这里，荧对着绿芙蓉继续道：“加入这个组织有钱拿吗？有钱的话，我就加入。”
　　绿芙蓉：“.”
　　“呵呵，钱财乃身外之物，得到了长生，那么你也会得到你想要的一切财富。”听了荧的话，绿芙蓉有些不屑的说道。
　　“嗯嗯嗯，你继续说，我在听。”荧点头道：“你只要告诉我有没有钱就好了，我现在身无分文，连饭都吃不起了。”
　　绿芙蓉：“.”
　　“行行行，给你给你，真不知道世界上怎么还有你这么穷的人。”绿芙蓉掏出一个布袋子递给荧道：“怎么样，钱也给你了，现在应该考虑加入药王秘传了吧？”
　　“嗯嗯，可以，你们需要我要做什么？”荧收起绿芙蓉递过来的钱袋子，美滋滋的说道。
　　“令诸所求，必有所得。慈怀药王心胸宽广，绝不会轻易拒绝任何人的祈愿。所以我们药王秘传的入门考验也不会太刁难人。”绿芙蓉清了清嗓子拿出一本厚厚的书籍递给荧道：“只要将这册《千手慈怀药王救世品》抄写五百遍，让兄弟姐妹们相信你的诚意，就可以让你成为一名莳者了。”
　　“这可是咱们药王秘传的根本大经，你要怀着虔敬的心情认真抄写.最好还能背下来。”
　　“当然了，这只是第一步。成为莳者之后，你还要经过很多其他的考验。”
　　“嗯嗯嗯，你继续说，我在听。”荧点头，然后突然想到了什么继续道：“对了，我没带笔，你这里有吗？”
　　“放心吧，都给你准备好了。传统的仙舟笔墨纸砚，书写流畅，符合人体工学，抄写五万遍都不会觉得累。是真的，我当初就抄了五万遍。”
　　绿芙蓉说完后，就将笔墨纸砚都准备好了，荧看着这一堆卖相不错笔墨纸砚，眼睛再次一亮。
　　等绿芙蓉离开后，派蒙对着坐在椅子上的荧小声的问道：“荧，你不会真的要抄写这什么《千手慈悲什么药王救世品》吧？”
　　“你当我傻啊，我怎么可能去抄。”荧听了派蒙的话，鄙视的看了她一眼道：“要抄你抄，我是不会抄的。”
　　“咳咳，我只是问问，我也不想抄，但是你不抄的话你问他要那么多笔墨纸砚做什么？”派蒙挠了挠头有些不解的问道。
　　“他说这些都是传统的仙舟笔墨纸砚，书写流畅，看起来卖相也不错，一定可以倒卖一个好价
　　钱。”荧回答道。
　　“原来是这样啊，荧，你可真是个天才！”派蒙听了荧的话，忍不住夸赞道：“这样我们又可以有一些钱买好吃的了。”
　　“那是，派蒙好好看好好学，就他们那样还想忽悠我？”荧叉着腰仰着头，一脸傲然的开口道：“我可是受过专业训练的。”
　　“厉害厉害，不过你说的专业训练是啥？”听了荧的话，派蒙再次疑惑道。
　　荧尴尬的回答道：“咳咳，那是被某人套路的多了，自然学到了很多。”
　　“唔，你说的这个某人，不会指的是流苏吧？”
　　荧点头道：“是啊，除了她现在谁还能忽悠我！真不知道她是怎么想的，八重神子什么的在她面前一比就是渣渣，我怀疑流苏能够不着痕迹的将八重神子卖掉还能让对方帮她数钱！”
　　“没那么夸张吧？流苏不是还好吗？她就一个喜欢钓鱼的，除了实力强了那么一点，也没做过什么其他的事情啊？”
　　“你不懂，我不怪你。”荧叹了一口气道：“算了，不说这个了，等会我们就开溜吧。”
　　听了荧的话，派蒙有些迟疑的说道：“我们就这么直接溜了？不再留一会什么的吗？或者说再从他们身上薅一点？”
　　“当然，你不会真的打算帮这些丰饶孽物抄书吧？要是与他们呆那么久，如果那位知道丰饶孽物在这里，人家顺手一发箭矢下来，我们跑都跑不了，为了保险起见，我们还是离丰饶远一点吧。”
　　“咳咳，也是，那我们快走吧，那个家伙虽然小小的，但是对于丰饶还是非常痛恨的，如今我们是一边的，可不能被友军误伤了。”派蒙挠了挠头道。

第288章 《行迹》
　　派蒙和荧之前在手机上看到了符玄发的第一条短视频，她们依然还记得那个让她们震惊的画面。
　　在视频中，符玄的身影静静的立在星河之中，而此时的她拿着一把紫金色的长弓对着手机摄像头笑着说道：
　　“第一次记录《行迹》，我也不知道做什么，但是也得做一点有意义的事情，我想了想后，就打算给大家录制一段我经常做的事情吧。”
　　符玄说完后，将手机的画面移动到一颗有着植被与海洋的星球上。
　　然后她继续说道：“这颗星球，在我的观测下，它已经被【丰饶】完全侵蚀，星球上几乎百分之九十九的生命陷入了一种半死不活的状态。”
　　符玄说完后，还贴心的将这个星球上的画面放置出来，将那些全身长满植物触须的怪物暴露在镜头下面。
　　“如你们所见，这就是【丰饶】赐福下的弊端，这些生物在祂的赐福下陷入了痛苦之中，但是此时的它们依然信仰着【丰饶】，认为祂会让它们重新脱离苦海。”
　　“但是【丰饶】只管降下赐福，并不会理会在被祂赐福过后的生物会造成什么后果，所以呀，今天正好看到了这个星球，我也就顺手解决一下吧。”
　　说完，符玄拉起长弓，一道紫金色的箭矢从她的指尖射出，划破空间落到了这颗星球上，一开始这紫金色的光点就如同泥牛入海一样，消失在了这颗星球上，但是只不过几个呼吸的时间，一道紫金色的能量从星球内部爆发，然后将整个星球全部包裹进去。
　　在这狂躁的能量的撕扯下，这个星球在眨眼之间就被能量吞噬殆尽。
　　“好了，就拍到这里吧，记住一句话，【清除丰饶，人人有责】，还有需要注意的一点是——别靠丰饶太近，要不然岚的箭矢保不准会在你想不到的情况下落到你的头上。”
　　然后在符玄的话音刚落，她所拍摄的视频就到这里结束了，视频的尾声只看到那个留着一个卫星却没有行星的空荡区域。
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　“好了，钱也拿到了，货也拿到了，我们走吧。”荧将东西打包送到自己的背包里对着派蒙拍了拍手道。
　　“可是，荧，那个叫做绿芙蓉的家伙在门口守着啊，我们该怎么出去？”派蒙挠了挠头道。
　　听了派蒙的话，荧瞅了她一眼道：“你傻啊，我们直接翻墙不就行了？就这么一点高的墙壁，随便翻一下就过去了，要知道当初我可是徒手爬上了寒天之钉的人。”
　　“唔，你说的有道理，这不是忘记了嘛，还不是星他们从来都只走大路，遇到一点点高度就到处找机关，我还以为不开机关的话会有结界挡着呢。”派蒙挠了挠头回答道。
　　“我觉得可能是他们觉得走大路好一点，或者说他们没有膝盖跳不起来。”荧摸
　　着下巴分析道：“但是我也看到他们跳过啊，算了不想了，先走吧。”
　　说完，荧一个起跳就翻越了这座差不多有两人高的墙壁，派蒙见此也跟着飞了过去。
　　奇怪的云骑：“.”
　　后面的躺在角落里的那个奇怪的云骑看着直接翻墙逃离的两人，一时间也懵了，他还以为两个人是真的来加入药王秘传的呢，结果人家是来薅羊毛的，而且薅完就走。
　　“算了，既然她们走了的话，我还是继续等着吧。”奇怪的云骑想到这里又重新闭上了眼。
　　出了这里后，荧和派蒙就开始大摇大摆的朝着广场的方向走去。
　　荧走着走着，突然停下了脚步，对着派蒙说道：“派蒙，我有个问题不知道该说不该说。”
　　“什么问题？”派蒙疑惑道。
　　荧思索了片刻后，叹息道：“那就是算了，我也不知道怎么说，还是不说了吧。”
　　派蒙：“？？？”
　　而另一边，绿芙蓉只是一个转身的功夫，在回过头的时候就看到荧和派蒙的身影消失不见了。
　　“你们，真是气死我了，果然，我就不该对你们抱有指望的，你们简直还不如妖弓信徒，做了这么多仅仅只是为了一点钱财。”
　　说到这里，绿芙蓉再次联想到遇到荧与派蒙的种种然后深深的叹了一口气道：“算了，就由她们去吧，看她们熟练的动作，想必也不是第一次欺骗了，我们的事情想必她也不敢与奇怪的云骑说，这一次一定要擦亮眼睛，不能让一些浑水摸鱼的人进来了。”
　　说完，绿芙蓉再次前往长乐天广场，寻找着下一个下一个目标。
　　而在这一次，他遇到了刚从地衡司出来不久的星，经过一番试探后，绿芙蓉感觉星的脑回路和之前的荧几乎一样，但是又在某种方面比荧正常了很多。
　　于是，他将星再次带进那个胡同里，在与星交谈的时候，对方明显比上一个要配合自己，让他倍感欣慰。
　　最后留下那本需要抄写的《千手慈怀药王救世品》让对方抄写五百遍，一开始绿芙蓉还以为星也会逃离，但是看到对方坐在椅子上认真的抄写后，他心中的石头也落下了。
　　渐渐地他也不再关注星，而此时，那位躺在地上奇怪的云骑见到星在这么认真的抄写，忍不住开口道：“别抄了，快过来。”
　　星只是瞅了一眼躺在地上的奇怪的云骑，便又转过头去继续抄写经文。
　　直到星抄到第五遍的时候，那位躺在地上的奇怪的云骑已经按耐不住的站了起来对着星制止道：“别抄了！别抄了！你还抄上瘾了是吧！我来替你抄完吧，你帮我望风！”
　　然后在星一脸惊讶的表情下，这位奇怪的云骑奋笔疾书的在短短的一个时辰就将这五百遍全部抄完了。
　　“行了行了，终于抄完了.我认得你，你是星，也是景元将军的贵客。”这位
　　奇怪的云骑将抄完的经文放下对着星开口道。
　　“嗯？景元是谁？”星故作疑惑的问道。
　　“哎呀，都这个时候了，就别说冷笑话了我知道，你肯定是来卧底的。我其实也是！”这位奇怪的云骑解释道：“我是长乐天卫戍区的奇怪的云骑，见到那个绿芙蓉一直鬼鬼崇祟的，还宣传一些离经叛道的思想，这才跟过来，准备卧底。”
　　“没想到啊，一来就被他们怀疑了费了好大的力气才勉强让他们相信我是真心想加入药王秘传的.”
　　“你这装扮，不被发现都难啊。”星一边打量着这位奇怪的云骑一边说道。
　　奇怪的云骑叹了一口道：“嗐，我寻摸着像这样的邪恶组织发展下线时，多半希望成员能在执法者队伍里渗透影响力，所以我穿着盔甲就来了。这叫充分洞察用户需求。”
　　“哦，那你之前说的也是什么意思？之前除你之外还有人来过？”星问道。
　　“是的，之前那个是你的同伴，好像是叫什么荧来着，反正她有一头金色的短发，还带着个白色的飞行机关。”奇怪的云骑解释道。
　　“那她人呢？”
　　奇怪的云骑摊了摊手无奈的回答道：“跑了。”
　　“跑了？怎么跑的？”星疑惑道：“她没做什么其他的吗？”
　　“就是翻墙跑了啊，还从绿芙蓉这里拿了一袋巡镝，已经将之前准备抄写经文的笔墨纸砚全都顺走了。”奇怪的云骑回答道：“我当时还以为她是卧底呢，但是看着她的行为我就猜测不是，她太嚣张了，而且还在这里直接说药王秘传是丰饶余孽，理是这么个理，但是在别人的地盘能这么说吗？”
　　“所以我就没有在前面露面，决定先观察一下，结果没想的是，她直接跑了。”
　　星：“.”
　　星沉默了半晌后，吐槽道：“她还真是个天才，做了我想不到的事情。”
　　“嘘，说话小点声那帮家伙不是吃素的，要是发现咱们两个是卧底，那一个也跑不了，我可没有之前那个家伙那么强大的心，竟然骗到药王秘传这里来了，而且她还成功的跑了。”
　　“咳咳，不说她了，你有什么打算没？”星转移话题道。
　　奇怪的云骑回答道：“我帮你抄写了经文，你等会想办法让我脱身，我要将这些上报给神策府。”
　　“好。”星说完就拿着抄好的经文找到了看守在门口的绿芙蓉。
　　“不错不错，抄写的又快又好，比那个金百合强多了，可恶，枉我费尽心思给她取了个好听的名字，结果她却为了一点蝇头小利置药王秘传于不顾。”
　　听了绿芙蓉的话，星一脸古怪的说道：“金百合？”
　　“算了不提她了，你做的很好，现在可以进行药王秘传的下一步试炼了。”
　　“试炼？什么试炼？”
　　绿芙蓉回答道：“你们两个在这里决斗一场，只有活下来的那
　　个能继续进行下一阶段的试炼。”
　　“等一下，先等一下..别啊，我们是为求长生才来的，又不是为寻死才来的，这样突然让我们决斗，我们很难办啊！”听了绿芙蓉的话，奇怪的云骑有些着急的大喊道。
　　“倒也不是强制你们决斗，不肯斗也可以，但那样就不可能放你们任何人离开了。”绿芙蓉解释道。
　　“好的.好的那让我先做一下心理准备，这总可以吧？我以前也没干过这种事啊”
　　听了奇怪的云骑的话，绿芙蓉将目光投向星然后说道：“我倒是无所谓，这要问你的对手.”
　　“我也无所谓。”星回答道。
　　“好的，那你们准备一下，时间宝贵，别准备太久。”说完绿芙蓉转身又去看门去了。
　　星：“.”
　　奇怪的云骑：“.”
　　“我现在明白为什么以她那莽夫的性格都能从药王秘传这里骗到他们的东西了，他们完全没有脑子啊。”和这位奇怪的云骑来到角落里，星吐槽道。
　　“咳咳，被你这么一说，好像是有这么一点，不过他们可能也有别的想法。”奇怪的云骑开口道：“这样吧我有个办法，可以让你加入药王秘传，也能让我全身而退”
　　“你和我决斗，然后我会败给你，假装自己已经被你干掉了。你假托帮他们处理尸体，把我带离现场”
　　“这样一来，咱们双方的目标都能完成。”
　　“这也真的可以吗？他不会检查什么的？”星有些担忧的问道。
　　这位奇怪的运气回答道：“放心吧，不会的，你之前的推测有道理，他们就是没有脑子才会被药王秘传蛊惑，不过，我之前见识了你的手腕，可千万别失手真把我打死了.”
　　“放心吧，我有分寸，打不死的。”星点头道。
　　“好，那我这条命就托付给你了啊。”
　　这时，绿芙蓉走了过来，对着两人询问道：“你们准备的怎么样了？可以决斗了吗？”
　　星点头道：“可以了。”
　　“那这位云骑壮士呢？”
　　“我我也准备好了”这位奇怪的云骑军也点头道。
　　“好，那就开始吧。”
　　在绿芙蓉的话音刚落，星和这位奇怪的云骑军摆出了战斗的姿势，拿起武器战斗在一起，没几下，这位奇怪的云骑被星拿着棒球棒一棒子敲倒在地上。
　　那棒球棒击打在云骑身上发出的沉闷轰鸣声，以及看着云骑在这一棒子下直接僵直倒地，这一状况让一旁观看的绿芙蓉也不由自主的吞了一口唾沫。
　　他此时在思考，如果自己挨了这一棒子会不会有活命的机会，最后在他绞尽脑汁思索了各种防御手段的推测后，他得到了一个让他窒息的结论，那就是在星的这一棒子下，十个他都不够死的。
　　绿芙蓉：“.”
　　想到这里，绿芙蓉一时间沉默了，云骑军的状态他根本就不打算去看了，在他看来对方在那
　　一棒子下绝对死透了。
　　“哈哈哈真是好身手，这生龙活虎的云骑一下就被你撂倒了。”绿芙蓉见星在将云骑解决后将目光投向自己，他心中一紧，赶忙开口说道：“你赢了也是好事，这家伙穿着云骑制服就说来入教，要是真让他赢了，我还有点担心他是不是真的可信呢。”
　　“紫菊、蓝桃，找地方处理了这个云骑。”
　　在绿芙蓉说到这里的时候，星接过话题道：“我来处理吧。”
　　“你来？你知道怎么处理吗？”听了星的话，绿芙蓉疑惑的看了她一眼道。
　　“你在怀疑我的职业？如果你不相信的话，我可以在你这里演示演示，你要不要试试？”
　　“不了不了，药王秘传用人不疑，疑人不用，这位云骑就交给你处理吧。”绿芙蓉回答道：“正好，兄弟姐妹们这段时间在长乐天传教数日，可能已经引起了猎狗的注意你去处理还安全些。”
　　“那么，这就当做是你为组织完成的第一件任务吧。你做事这么积极，我也会和上面如实汇报的。”
　　“无论如何.恭喜你成为了一名莳者。你的代号就叫做灰牡丹吧！”
　　“那行，我就先去处理这位云骑的尸体了。”星颔首道。
　　“嗯，为了掩人耳目，我也先离开了，到时候再联系你，灰牡丹，再会。”
　　说完，绿芙蓉就离开了，而星也带着这位奇怪的运气来到了安全的地方。
　　这位云骑见来到安全的地方，也醒了过来，揉了揉酸痛的躯体对着星说道：“呼，我还以为真的死了呢，你那一棒子真的绝了，不过，我装死的本事还行吧？”
　　星：“.”
　　“那帮人根本就是一群疯子，你之后与他们的接触可要小心啊”
　　“他们打不过我的。”星回答道。
　　“也是，以你的能力确实还轮不上我担心。”这位奇怪的云骑点了点头道：“那我就先回神策府报告了。”
　　说完，这位奇怪的云骑警惕的观察了一下四周，见没有什么可以的人后才迅速离开。
　　等了一会，星就收到了之前让她帮忙调查这件事的神策府青镞的来巡，对方说她已经了解到了事情的大概，并且让星帮忙在药王秘传中寻找一位因为之前任务而消失的叫做执信的云骑的讯息。
　　看完青镞的讯息，星思索了一番，就准备去约定地点继续找那个名叫绿芙蓉的人接头，再顺便了解一些其他的事情。
　　派蒙一边吃着从药王秘传那里骗来的钱买的好吃的一边对着荧说道：“荧，你看那里，那个男子是不是有点眼熟？”
　　“不是眼熟，就是他。”荧回答道。
　　“啊？钟离怎么会在这里？”派蒙挠了挠头道：“我们过去看看吧。”
　　荧看着钟离与几位坐在桌子上玩着一个类似麻将的物品陷入了沉思，她想不明白，钟离什么时候有了这种闲情逸致了，不对，好像他做出什么事情都不奇怪。
　　“哦？荧，派蒙，没想到能在这里见到你们。”钟离察觉到荧和派蒙的靠近，稍微抬起头看着两人招呼道。
　　派蒙一脸好奇的问道：“钟离，你在做什么呀？是在玩什么游戏吗？”
　　“这是仙舟联盟的一项博弈累游戏，叫做帝垣琼玉。”一位穿着绿裙的棕发女子回答道：“只是看不出来，钟离大叔的牌艺如此了得，只是玩了几把就迅速上手了。”
　　钟离笑着摇了摇头道：“呵呵，青雀小友过誉了，只不过之前接触过类似的罢了。”
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　派蒙沉默了一会后，脸色纠结的对着钟离吐槽道：“该说不愧是你嘛，钟离。”
　　“你们要不要坐下来玩一把？”钟离对着派蒙与荧提议道。
　　派蒙摆了摆手道：“不了不了，钟离你玩吧，我们看着就好”
　　“我要玩。”荧出声打断道。
　　钟离颔首道：“那行，正好西座的牌友打完这一局因为有事要离开了，你等会就接替她的位置吧。”

第289章 道理我都懂，但是将军为什么要骗我
　　几轮下来，荧也和青雀玩熟络了，但是对方的出牌速度简直不敢恭维。
　　看着又陷入沉思的青雀，荧忍不住催促道：“青雀，你倒是快一点啊，打个牌怎么要思考这么久？”
　　“哎呀，别急嘛，让我思考一下。”青雀回答道。
　　另一位荧叫不出名字的牌友对着青雀疑惑道：“话说回来，青雀，听说太卜司的洞天也遭了灾？你怎么还有心思玩牌戏啊？”
　　“太卜司的天就是塌下来，还有太卜大人顶着。虽然她老人家身高不济，能耐却是顶天的。”青雀平淡的回答道。
　　“可是，之前不是有传闻，太卜大人说要将这个位置传给你吗？现在在这关键时候，你还在这里打牌，被太卜大人抓到了，你可就惨咯。”那位牌友对着青雀说道。
　　“咳咳。”青雀听了这位牌友的话有些尴尬的说道：“这个我清楚，但是我来这儿也不是瞎玩呀，是奉了她的命令，在此等候要来的贵客。时间多宝贵呀，这叫摸鱼工作两不误。”
　　“而且，现在如果不趁机多摸鱼一下的话，以后可就难咯。”
　　“嗯，你继续说。”荧此时已经拿出了手机对着青雀真拍着什么，不时还点点头道。
　　“喂，荧，你在做什么？”青雀看着荧拿出手机，心中又有种不好的预感。
　　“没什么。”荧说完，在手机上点了几下然后就传出了一道录音。
　　“【太卜司的天就是塌下来，还有太卜大人顶着。虽然她老人家身高不济，能耐却是顶天的。】”
　　青雀：“？？？”
　　“这样不好，等等，我剪切一下。”说完，荧将录制的关于青雀说这句话的视频剪切了一下就变成了，青衣一脸不在乎的重复说着：“太卜大人她老人家身高不济，太卜大人她老人家身高不济。太卜大人她老人家身高不济~”
　　荧满意的点了点头道：“这样就完美了。”
　　青雀：“！！！”
　　“你在做什么，你怎么这么截取我的话。”青雀一脸惊恐的看着荧说道：“这个让太卜大人看到了，我会没命的！”
　　“安啦，不会的，符玄人很好的，她肯定能看出这是我剪辑的。”荧无所谓的摆了摆手道。
　　“你，你还认识太卜大人？”青雀听了荧的话，惊讶道。
　　“对啊，我还加了她好友呢，哦，忘了告诉你，刚刚那段视频我已经发空间了，想必此时的符玄应该看到了。”荧说到这里，脸上露出了轻松满足的笑容。
　　“你，你。”
　　听了荧的话，青雀伸出手指颤抖的指着对方，连话都说的不利索了。
　　“我什么，谁叫你出牌那么慢。”荧瞅了青雀一眼说道。
　　“可是，这也不是你将这个发给太卜大人的理由啊，我寻思我也没得罪你啊！”青雀一脸悲愤的指着荧说道：“而且，你在
　　断章取义，我的话就不是这意思。”
　　“没有啊，这话都是你说的，我只是剪切一下而已。”荧无视了青雀那一脸悲愤的模样，而是笑着说道：“而且，那句太卜大人她老人家身高不济总是你说的吧。”
　　“我没有说这句话。”青雀气呼呼的说道：“这都是你剪切的！”
　　而符玄看到那个荧发的视频后，也来到了长乐天，几步就到了青雀的背后，脸色阴沉的看着这位还在打牌的少女。
　　荧看着到来的符玄，她对着青雀引诱道：“我剪切什么？我怎么不知道。”
　　“我没根本有说太卜大人她老人家身高不济。”青雀回答道：“我明明说的是【虽然她老人家身高不济，能耐却是顶天的】。”
　　“意思差不多嘛，你的意思还是说她身高不济。”荧一脸无奈的摊了摊手道。
　　听了荧抓着这件事不放，青雀有些急了：“没有说！”
　　看着用一双金粉色眼眸死死的盯着青雀的符玄，荧继续对其引诱道：“你没有说什么？”
　　青雀脱口而出道：“太卜大人她老人家身高不济。”
　　青雀此时都还没有发现，突然站在她身后的符玄的脸色在她的话语下越来越阴沉。
　　“哎，你看，你这不是说了嘛，这可不怪我。”荧一脸无辜的说道。
　　“你，你”
　　“算了，我不和你说了，我们继续打牌吧。”青雀看着嬉皮笑脸的荧，知道自己拿对方完全没有办法，只能叹了口气道。
　　钟离突然开口道：“青雀小友，这牌可能是打不了了。”
　　“是啊，青雀，我家里还炖了排骨，我就先回去了。”那位不认识的牌友看着青雀身后出现的一脸阴郁的符玄，身体不由自主的打了个冷颤，说完后就直接开溜了。
　　青雀：“？？？”
　　“等下，牌都还没打完呢，而且我这把做了这么大，你就这么跑了？”青雀看着溜走的牌友，还意识不到事情的严重性，有些气愤的对着那位离去的牌友吐槽道。
　　“来来来，贵客还没到，怎么就不能打牌了，那个派蒙你要不要来？”青雀对着荧旁边的派蒙邀请道。
　　派蒙赶忙摆了摆手道：“不了不了，青雀，我觉得现在不是打牌的时候。”
　　“怎么就不是打牌的时候了。”青雀有些疑惑的挠了挠头道。
　　“咳咳，青雀小友，你看看你身后。”看着还不自知的青雀，钟离忍不住对其提醒道。
　　“我身后？”听了钟离的话，青雀有些疑惑的转过头，然后就看到脸色阴沉的符玄正死死的盯着她。
　　青雀被符玄的目光看的有些心虚，一脸尴尬的对其招呼道：“太太卜大人，您，您怎么来了？”
　　“好啊，青雀，在上班时间找不到人来长乐天摸鱼也就算了，还编排上司。”符玄咬牙切齿的说道：“而且，最可恶的是，你还在说我的身高。”
　　“太卜大人，
　　您听我狡辩，不对，您听我解释”
　　符玄瞅了她一眼道：“我不想听你的狡辩，你偷偷的溜出太卜司以及编排上司的这件事，今后的一个月，你就老老实实的呆在太卜司吧！”
　　“不要啊！”青雀痛苦的喊道：“我没有偷偷的溜出太卜司，我这是在将军的任务。”
　　“那你说说，是什么‘重要’的任务让你跑到长乐天来了？”符玄瞅了青雀一眼道：“我不记得给你安排了这种任务。”
　　“这个，这个是景元将军给我安排的，说让我带几个贵客前往太卜司。”青雀解释道。
　　“哦？景元安排你？”符玄疑惑道：“有什么证据吗？”
　　青雀纠结着小脸回答道：“没，没有。”
　　“嗯，欺骗上司罪加一等，时间再加一个月。”符玄点头道。
　　青雀：“.”
　　将军啊将军，你可真是害苦我了，说什么这是秘密，还不留下其他的传音手段，哪怕是手机发个消息也好啊，因为符玄不卜卦了，青雀也没有说什么让对方算一算自己说话的真实性。
　　她看出来了，符玄就是打算整自己，让自己以后经常加班，而且符玄利用的这个理由她还无法去辩驳。
　　青雀想到这里，一脸难受的对着符玄说道：“我知道了。”
　　“嗯，你知道就好，而且让你工作也是为了你好，以后你就可以更加得心应手的接任太卜司了。”听了青雀的话，符玄一脸满意的说道。
　　青雀：“.”
　　“符玄，卡芙卡怎么样了？你们问出什么了吗？”荧看着符玄说完后，有些好奇的对她问道。
　　“没有。”符玄摇了摇头道。
　　“为什么？她不是仙舟的犯人吗？”荧疑惑道：“还有那什么星核爆发的内幕。”
　　“关于用穷观阵审问卡芙卡的这件事情，等下交给青雀来处理。”符玄回答道：“她之前不在太卜司，所以审问卡芙卡的事情当然也就没有人出手。”
　　“原来是这样啊。”荧理解的点了点头道：“符玄，你要不要坐下来玩两把？刚好三缺一。”
　　“不用了，我不喜欢玩这个。”符玄摇了摇头道：“正好来了长乐天，我听说这里有丰饶孽物在此出没，也趁这个机会在此到处逛逛。”
　　“哦？符玄，你说的这个丰饶孽物到底是？”钟离疑惑道。
　　“丰饶孽物之所以被称为孽物，是因为得到丰饶赐福的人完全堕入丰饶的怀抱中，他们的信仰以及观念都完全改变，变成了异类，受到丰饶赐福的人不一定是丰饶孽物，但是丰饶孽物一定是受到丰饶赐福的人。”符玄解释道：“就像仙舟联盟所有的仙舟民，他们都感染了【丰饶】获得了长久的生命，但是他们也不被成为丰饶孽物，直到爆发魔阴身改变了自己的认知才是。”
　　“原来如此。”钟离颔首道：“这丰饶孽物原来已经不能被称为人了啊。
　　”
　　“嗯，这样理解没错，丰饶孽物不是人。”符玄点头道：“好了，我先离开了，你们先玩。”
　　“符玄，再见~”派蒙对着转身离去的符玄挥了挥手道。
　　符玄摆了摆手道：“嗯，再见。”
　　“哎，完了，以后的日子不好过咯，想想要在太卜司呆两个月不能出门，我感觉自己的人生一片灰暗，为什么要这么对我！”看着符玄离开，青雀就像泄了气的皮球一样软趴趴的趴在桌子上一脸生无可恋的说道。
　　“两个月而已，不慌，一下子就过去了。”荧对其安慰道。
　　“还说。”听了荧的话，青雀气不打一处来，瞪着她说道：“还不是你将那个视频发了出去，让太卜大人看到了，然后还引诱我在太卜大人的眼皮底下说出那句话，我哪里会这样。”
　　说到这里，青雀再次叹了一口气道：“哎，只不过，我没想到的是，太卜大人竟然不知道我要过来接人，明明将军说了这件事已经告诉太卜大人了，还说让我不要担心。”
　　“有没有可能，景元将军是骗你的，他根本没和符玄说过这件事，你就算没有说那句话，你还是要被符玄关在太卜司家班。”荧思索了一番对着青雀说道。
　　青雀：“.”
　　道理她都懂，但是为什么将军要在这种小事上骗她，她只是一个小小的太卜司卜者。
　　而另一边的星，在几人打牌的时候，也通过了绿芙蓉设置的一连串看不懂的测试后，再次来到了那个小巷子里。
　　星在原地等了一会后，绿芙蓉就带着一个穿着紫色衣服的男子走了进来对着星介绍道：“紫月季大人，这就是我跟你提到过的灰牡丹。是一位很可靠的莳者。”
　　“灰牡丹，这位是紫月季大人。长乐天地区的负责人。”
　　“紫月季”听了绿芙蓉的话，星的表情一僵，她有些古怪的打量着两人，这个叫做药王秘传的组织取名还真是有个性。
　　紫月季在星打量着他的同时，自己也在看着对方，在绿芙蓉介绍完后，他点了点头道：“看的出来，你的确不凡。”
　　“嗯，过奖了。”星点头道。
　　“不必谦虚。我习武多年，你有凡斤几两，我一看便知。”紫月季说完，然后对着星疑惑道：“那么，像你这样的强者，为什么想成为药王秘传呢？”
　　“我想变得更强！”星回答道。
　　“很好，我也是。我曾以为只要努力训练，就能够成为强者.但事实并非如此。”紫月季听了星的回答，满意的点了点头道：“在漫长的云骑生涯中，我领悟到一件事——人的力量是有极限的。”
　　星不由自主的接过话题道：“所以，你不做人啦？”
　　紫月季：“.”
　　绿芙蓉：“.”
　　“咳咳，灰牡丹，注意你的措辞。”绿芙蓉在一旁提醒道。
　　“呵呵，她说的没错，只有超越人才能获得更
　　强的力量，这也是我加入药王秘传所领悟到的。”紫月季对着绿芙蓉摆了摆手道：“所以我放弃了凡人之躯，成为了慈怀药王的眷属。”
　　说到这里，紫月季拿出一张单方递给星说道：“给你这张药方，只要服下这副药，就能够像我一样，斩断妖弓祸祖施加在你灵魂上的枷锁，获得极致的力量与自由。”
　　等星走过来将药方接过后，紫月季继续道：“组织中负责丹药的莳者，听说你是个出色的战士，于是给你开了这个方子。”
　　“这里面有些药材可以在医馆买到，有些药材则需要你自己想办法.但凭你的能力，这应该是小事一桩。”
　　“哦，那谢谢了。”星看了粗略的将紫月季递过来的药方扫了几眼然后收了起来道。
　　紫月季点头道：“不必客气，你还有什么问题吗？”
　　“咱们的组织有多少人？”星思索了一下开口道。
　　紫月季回答道：“我不知道，据说有几万人之巨。药王秘传的组织结构奉行扁平化原则，每个地区的负责人都直接向魁首负责。其他地区的情况，我是一概不知的。”
　　“这样做的好处就是，即使长乐天的组织被猎狗们一锅端了，其他地区的兄弟姐妹也不会受到波及。”
　　听了紫月季的回答，星如思考了一番后继续问道：“给我开这个药方的是谁？”
　　“负责开药方的人，身份大都比较敏感.虽然我知道他们的身份，但为了他们的安全，我不能告知任何人”说道这里，紫月季像是怕引起星的不满，对其解释道：“并不是不信任你啊，灰牡丹。这是为了大家的安全着想。”
　　“那我能见老大吗？”星继续道。
　　“老大？你是说魁首对吧？会见到的，现在还不急。”紫月季回答道：“相信以你的能力，只要继续这样尽职尽责，很快就能见到魁首了。”
　　“哦，那你为什么加入组织？”星问道。
　　“说来惭愧，我曾是猎狗中的一员.我修行了近百年的枪术，还差点当上云骑的教习。”紫月季回答道：“可囿于凡人脆弱的躯壳，我永远无法突破自己与那些武学天才之间的最后一丝障壁。”
　　“好在你手里的这一副【龙蟠虬跃】拯救了我。服下了这副药，我终于成为了凡人无法企及的强者。”
　　“现在，一切都好起来了过去那个可悲的神枪执信已经不复存在了，只剩下了慈怀药王忠诚的莳者。”
　　“执信？”星疑惑道，现在的她可以肯定，这位紫月季就是青镞所说的那位失踪了的云骑卧底了。
　　“等等.你认得我？你是从哪里认得我的？为什么听到【执信】这个名字，你的表情就变得不对劲了？”紫月季看着变得不对的星察觉到了异常。
　　绿芙蓉在一旁说道：“紫月季大人，出问题了..这家伙怕不是来找你的卧底.”
　　听了绿芙蓉的话，紫月季勃然大怒道：“混账！你考验半天，考验了个什么东西？这样明晃晃的一个卧底就让你放进来了！”
　　星：“.”
　　“我冤枉啊！这人可是当着我的面杀了一个云骑啊！”绿芙蓉急忙解释道：“那一棒子，别说云骑了，再厉害的人也扛不住啊！”
　　“可恨啊妖弓祸祖让这群可悲的凡人变得视死如归，为了潜入药王秘传，甚至不惜用性命来一出苦肉计”紫月季听了绿芙蓉的话，咬牙切齿道。
　　“算了，随你们怎么说吧。”星说道这里，已经拿出了她的棒球棒。
　　“慈怀药王赐予了我敏锐的感官，任何事都逃不过我的眼睛。你这种可笑可耻可悲的凡人是不会懂的。”紫月季对着星说道：“那么，灰牡丹.不，神策府的猎狗，请你去死吧！”
　　在紫月季说完后，星面前的三个人身上开始溢散出黄色的光芒，在光芒消逝后，原本的紫月季，绿芙蓉几人变成了星之前看到的魔阴身，然后拿起武器与星战斗到了一起。
　　“药王慈怀，赐我刀枪不入之躯、千军难敌之勇、万夫莫开之力！”
　　看着突然爆种的魔阴身，星咬了咬牙道：“可恶，真难缠。”
　　“啧，丰饶孽物竟然敢在仙舟眼皮子底下爆发，谁给你们的勇气？”在星与几人纠缠的时候，突然一道冷声传来。
　　“是谁？”魔阴身听到来人的发言大怒道：“慈怀药王的信徒才不是丰饶孽物！”
　　“我管你，你的话还是对着你口中的慈怀药王说吧。”符玄挥挥手，在她的面前星辰一道道紫色的箭矢，朝着几位魔阴身杀了过去。
　　“而我的任务，则是送你们去见【丰饶】。”
　　魔阴身看着向着自己等人袭来的不可抗拒的伟力，大惊道：“你是——妖弓祸祖！”

第290章 空发现了世界不对劲
　　“那个，紫月季大人，她好像是太卜司的符玄，不是什么妖弓祸祖。”绿芙蓉在这种情况下，还是忍不住吐槽道。
　　“她不是妖弓祸祖是什么？普通人能有这样强的力量？就连神策府的将军未必都有如此伟力吧？”紫月季回答道：“只是没想到，妖弓祸祖竟然藏得如此之深，伪装成一个不足五尺的小女子，是我们大意了。”
　　符玄：“.”
　　听了紫月季又拿自己的身高说事，符玄蚌埠住了，就连原本汇聚的箭矢也停了下来，她强忍着心中的怒火对着两口开口道：“随你们怎么说，反正我只是一个普通人罢了。”
　　紫月季：“.”
　　绿芙蓉：“.”
　　“哼，妖弓祸祖，休想折辱我们，我们是不会听信你的谗言的，既然我等已经暴露，要杀要剐随你便！”
　　符玄看着用憎恨目光看着自己的紫月季叹了一口气道：“没想到竟然能从曾经的云骑口中听到【妖弓祸祖】这几个字，哎，真是讽刺。”
　　“我只是想变强，有什么错？！慈怀药王给予了我变强的力量，但是猎狗在妖弓祸祖影响除了清剿我们的兄弟姐妹们，祂还做了什么？”
　　“嗯，你没错，慈怀药王也没错，都是妖弓祸祖的错。”符玄点头附和道。
　　星：“？”
　　听了符玄的话，星的头顶上飘起了一个问号，她有点不明白符玄打算做什么。
　　“哈哈哈，连你都这么认为吗？”听了符玄认真的话，紫月季有些欣喜的说道。
　　“对，你说的都对。”符玄点头道：“但是我不听，所以，你还是去见慈怀药王吧。”
　　符玄说完后，对着紫月季挥了挥手，那些凝聚的能量箭矢就如同雨点一般朝着那几人落下，让紫月季都还没从欣喜的情绪中反应过来，就被这能量完全吞噬殆尽。
　　“人倒是蛮有趣的，就是脑子不太好使，人无知到这种程度也是一种意外了，罢了罢了，事情也已经解决了。”符玄说道这，转头看了星一眼道：“以后遇到丰饶孽物直接杀就好了，还和他们说那么多话做什么，你不会真的以为可以从他们的口中得到什么有用的信息吧？”
　　“算了，你可能不懂，和你说这些也没用，先走了。”
　　符玄说完就直接离开了，留下原地一脸懵逼的星，她完全听不懂符玄在说什么。
　　星：“.”
　　“嗯？有人在请求世界树的权限，按照剧情发展来看，应该是散兵吧。”
　　而在与影闲逛的流苏突然察觉到了世界树传递的讯息，这棵世界树并不是她世界的那棵，而是另一个世界强行将权限交给大慈树王连接的另一个提瓦特的世界树。
　　“我想应该是吧，毕竟咱们那个世界的世界树和咱们也没关系了。”大慈树王回答道：“没想到那个世界的世界树会给我们传递讯
　　息，还是挺让我意外的。”
　　“还不是你闲的，我都想不明白你去接管那个世界的世界树做什么，现在好了，麻烦又来了。”
　　大慈树王笑着回答道：“这不是也没影响嘛，它只是将权限转移给了我，又不能限制我，我寻思着这样也挺好玩的，所以也就没拒绝啊。”
　　“那你说打算怎么办？”流苏问道。
　　“去那个世界看看呗，我想看看那个世界的小草包到底发展成怎么样了，会不会又变回小草包了。”大慈树王提议道。
　　“也好，那就过去看看吧，反正这里也没啥事情做。”流苏回答完，就对着旁边的影说道：“我要离开这个世界一下，你要一起么？”
　　“要！”影毫不犹豫的回答道。
　　流苏：“.”
　　而另一个提瓦特世界，空与派蒙在须弥城游荡的时候，突然发现了一道熟悉的身影。
　　“散兵？！不可能吧，他不是被关起来了吗.快追上去看看！”派蒙对着空说道。
　　空点了点头道：“好。”
　　于是两人追着那个疑似散兵的身影一路来到了净善宫。
　　“旅行者，派蒙，你们来了啊。”小草包察觉到空与派蒙的到来转过身对着两人说道。
　　派蒙有些着急的对着小草包说道：“纳西妲，我们刚刚在路上看到散兵大摇大摆地走过去了！”
　　“他不是被关…啊！真的在那里！”派蒙说到这里，突然看到了散兵双手抱胸就静静的站在不远处，忍不住惊呼道。
　　散兵瞅了派蒙与空一眼道：“哼。果然来了啊。”
　　“喂，你为什么会在净善宫里啊!你不是被关起来了吗？”派蒙皱着眉头对着散兵询问道。
　　“我知道你们非常好奇，其中的原因就由我来说明吧。”小草包解释道：“释放散兵是我的意思，我们之间有个交易，他会替我到世界树内做一些调查工作。”
　　“交易？你竟然愿意相信那种人吗？”派蒙听了以后不可置信的说道。
　　听了派蒙的话，散兵有些不屑的说道：“呵呵…你就没有想过吗？如果不是这样，须弥留着我又有什么意义？还是说，你们想杀了我？”
　　“如果是这样，之前为什么不动手？”
　　“别自作多情了，是、是因为纳西妲说你身上还有谜团！”派蒙纠结了一下后回答道。
　　听了派蒙的话，空有些疑惑的说道：“派蒙，不是这样的吧？”
　　“可是我记得就是这样的啊。”派蒙挠了挠头道：“我们在纳西妲靠着全须弥的智慧帮助下，击败了散兵后，纳西妲才说散兵身上有疑团，让我们留着他，难道不是吗？”
　　“可是，散兵不是被影击败的吗？”听了派蒙的话，空的眉头皱的更深了。
　　“什么影，空，你在说什么胡话，影都在稻妻和神子忙着建设稻妻呢，怎么可能有时间来须弥啊。”
　　听了派蒙的话，空一下子沉默了，
　　看来派蒙不仅将大慈树王忘了，就连影出现在须弥击败散兵后的事情也忘了，这到底是什么时候的事情呢？
　　“呵，虽然你不愿意承认是靠着须弥的智慧击败了我，但是也用不着将那个女人抬出来吧。”散兵听了空的话，转过头瞅了他一眼道：“我讨厌那个名字。”
　　“你讨厌那个名字关我什么事，你的一切都让我感到厌恶。”空开口道。
　　“呵呵，既然如此厌恶我，为什么当时不将我除去呢？你肯定也对那个疑团有兴趣吧？”散兵听了空的话，也不生气，反而笑着说道。
　　空：“.”
　　算了，不和他说话了，感觉心好累。
　　见着剑拔弩张的几人，小草包出来打圆场道：“哎呀，这么快就吵起来了，真糟糕呢…可以请你们稍微平静一些吗？”
　　“我们是担心你啊，纳西妲，你不能被他骗了！”派蒙对着小草包担忧的说道。
　　“哈哈，很少见到有人像你这样质疑智慧之神的智慧，好有意思啊。”
　　派蒙听着散兵这时候还来嘲讽，忍不住生气的说道：“你少挑拨离间了啦！”
　　“就算对象是散兵，如果是有合理条件的交易，我想，应该没问题。”小草包这时候开口道。
　　“不对劲，不对劲，为什么会变成这样？”空看着变得有些陌生的小草包，心中的疑虑在不断增加，但是此时没有人为他解答疑惑，就连派蒙也在不知不觉之间被改变了，让他感觉到有点陌生。
　　“哥哥，察觉到了吗？”突然一道熟悉又亲切的声音在空的耳边响起。
　　“荧？！”空惊讶的转过头，然后发现这个世界的荧不知道什么时候已经站到了自己的身边不远处，她原本头上的戴着的名为因提瓦特的花，已经被一顶金色的树冠所取代，而让空疑惑的是那边的小草包和派蒙等人好似什么都没有察觉一样。
　　“荧，你怎么会出现在这里？”空疑惑道。
　　听了空的话，派蒙有些疑惑的挠了挠头道：“旅行者，你在说什么啊，这里哪有你妹妹啊？我怎么看不到。”
　　“察觉到有异样，就过来了咯。”荧眨了眨眼睛道：“是不是很疑惑为什么派蒙，小草包，还有散兵会变成这样？”
　　空皱着眉头回答道：“嗯，上次见草龙阿佩普的时候还好好的，可是现在”
　　“因为世界被改变了，在祂离开之后，这个世界没有了祂的注视，又会重新慢慢纠正到原本的轨道上去。”荧解释道。
　　“祂是谁？”空问道。
　　“上次你不是见到了吗？另一个世界的大慈树王。”
　　“荧，为什么你还会记得这些，纳西妲不是说你也是提瓦特本地人吗？”空听到这里再次疑惑道。
　　“以前是，现在不是了，过程很复杂，以后再和你解释。”荧转移话题道：“你要知道，现在的世界除了你之外，就只有我，巴
　　尔泽布，摩拉克斯，以及其他的降临者才能发觉世界发生了变化。”
　　“而小草包作为这个世界重要的一环，世界又将她重新更正了，而巴尔泽布还有摩拉克斯因为祂的赐福，没有再次被世界的修正所影响。”
　　“为什么会这样？纳西妲不是被大慈树王赐福过吗？”空疑惑道：“还有赐福到底是什么？为什么钟离也有赐福？”
　　“赐福啊，你可以理解为这是另一种神之眼，可以将记忆保存在这里面，还可以通过努力还能获得世界之外的力量，摩拉克斯虽然没有直接被祂赐福，但是在上次，另一个我与他有了一场交易，让他获得了这种力量。”
　　荧解释道：“而影获得赐福的原因是另一个世界的纳西妲与她的交易。”
　　“荧，你还没有说，纳西妲为什么会变成这样，还有你口中的小草包是怎么回事？”空继续问道。
　　“小草包啊，这是我从她们口中听来的，一开始还觉得有些疑惑，毕竟另一个世界的纳西妲都这么强，这个世界肯定也不会弱才对，结果我想多了。”荧瞅了小草包一眼有些不屑的说道：“明明对方给她铺好了路，在那次见草龙的时候，对方给她降下了另一种赐福，只要她努力，也不会这样，可是她怎么样，竟然在后来放弃了这种力量，这不是草包是什么？”
　　“摩拉克斯靠着微末的一点赐福都能让自己再次振作，可她呢？”荧说到这里，叹了一口道：“算了不说她了，反正她也改不了，说说你的事情吧。”
　　空：“.”
　　听了荧的话，空沉默了许久，才理清了荧口中的意思，然后他抬起头问道：“我，我的什么事情？”
　　“关于你未来的决定，如果你想做出改变，那么就不要被这个世界牵着鼻子走，让自己变得强大起来。”荧回答道：“之前我说过，我会在旅途的终点等你，这一次我要食言了。”
　　“我新的旅途也要再次开启，如果你不想被我拉的太远的话，就努力吧，哥哥，你也知道，这次旅途不是我想停下来就停下来的，一旦我停下来了，就会如同现在的小草包一样，希望你能理解我，如果你走的快的话，你可以在旅途中追上我，但是我的脚步不能停下，所以，哥哥，以后你要更加努力才行。”
　　“我知道了，放心吧，荧，我会努力追上你的脚步的。”空认真的说道。
　　荧点了点头道：“嗯，那我在前方的旅途中等你，如果旅途中有困难的事情，你可以寻求巴尔泽布或者摩拉克斯的帮助，我想以你们的关系，他们也很乐意帮助你。”
　　“荧，深渊教团那里你打算怎么办？”空思索了许久，还是将这个问题问了出来。
　　“深渊教团我不可能不管他们，只要我的实力够强，我也可以解脱他们的痛楚，唯一能做的就是，
　　不让他们影响与我同行的人。”荧回答道：“哥哥，希望你能理解，这个世界没有绝对的善恶，所有的对立只不过是立场不同罢了。”
　　“我明白了，荧，你也要小心。”空叹了一口气道。
　　“呵呵，放心吧哥哥，我不傻，不会做什么自己能力不足的事情。”荧摇了摇头道：“那么再见了，我想我们下一次见面也不会太远。”
　　“荧，你这次过来是专门告诉我这些的吗？”空继续问道。
　　“是啊，毕竟你是我的哥哥，我唯一的亲人了，我不想你被这个世界所蒙蔽，还有最重要的一点我要告诉你，希望你认真的记在心里——【在绝对的实力面前一切计谋与谎言都如同泡影一般，一戳即破】，小草包放弃了这些，我希望你不要走她的路，为了心中那可笑的坚持而放弃自己获得的力量，这是不理智的。”说道这里，荧转过身对着空笑着道：“我的话说完了，这次是真的走了哈，不要太想我。”
　　看着与之前那个冷冰冰完全不一样的荧，空也露出了一个轻松的笑容对着荧的背影挥了挥手道：“荧，再见！你的话我会认真记住的！”
　　时间回转，空在荧离开后也清醒了过来。
　　派蒙有些担忧的对着空说道：“旅行者，你没事吧？突然就不动了，我还以为你又出现什么意外了呢。”
　　“没事。”空摇了摇头道。
　　“你之前说的关于你妹妹的事情”
　　派蒙还没说完，空就打断道：“刚刚是我看花眼了，我还以为妹妹在这里呢。”
　　“好吧，旅行者，你也别难过，你妹妹说过会在旅途的终点等你的，我们只要一直旅行下去，一定可以与你的妹妹重复的。”
　　在空和派蒙大声密谋的时候，散兵也对着小草包开口道：“当然，你和博士都做过交易，我相信你的诚意。”
　　“嗯，我从他手上换取了有价值的情报，关于这一点，之后你应该也会明白更多的。”小草包点了点头后，对着空说道：
　　“先前那场大战消耗了散兵绝大部分力量，现今他不足以对我们构成战略意义上的威胁，可以说，处境非常微妙。”
　　“再加上他曾担任愚人众执行官第六席，一定知道不少秘密。现在他被困在须弥，愚人众的态度值得在意。”
　　空：“.”
　　在空因为小草包的话再次陷入沉默的时候，派蒙也捧哏道：“等一下，曾担任的意思是他已经不是执行官了吗？”
　　小草包回答道：“如果可以，我也不想这么说，但博士似乎没有任何带走失败者的意思，所以.”
　　“所以散兵成了不要的垃圾，被博士抛弃了？”空接过话题道。
　　散兵：“？”
　　小草包：“.”
　　散兵听了空的话，心中涌现出一股怒火，但是他还是强忍着心中的不快对着几人开口道：“世间大部分人的关系都是利用和被利用。这种利用关系，才是最为稳固的人际。愚人众跟我，还有他们彼此之间，也都是如此。”
　　“只要有价值，就谁都不会舍弃。但这次事件过后，不得不承认我会失去一部分信用”
　　听了散兵的话，空有些惋惜的说道：“是吗？那可真是太好了，我也觉得愚人众舍弃你是一件非常正确的决定，在我看来，你甚至还不如那个公子。”
　　散兵：“？”
　　公子：“阿嚏！”
　　而此时，远在璃月的公子突然感觉到一阵不知名的恶意袭来，忍不住打了一个喷嚏。
　　“是谁啊，怎么又念叨我，不会是那个该死的散兵吧，亦或者说是富人？毕竟这段时间钟离老爷子的开销是有一点大。”公子摸着下巴思索道：
　　“算了算了，不想了，他们如何关我什么事，我的任务已经完成了，躲在璃月多安全啊，虽然之前在璃月做了这么多，但是钟离老爷子也没有怪罪我的意思，现在得努力和他打好关系，毕竟我可不想如同女士一样被神给嘎了。”

第291章 有【心】的散兵
　　空看着眼前的散兵愈发感到厌恶，他想不明白为什么这样的人，小草包还愿意与他交易什么，又不是没有大慈树王的存在了，空也不相信还有什么是大慈树王不知道的事情。
　　“.哼，随你怎么说，现在愚人众内部会重新评估我的用途，那我也得为自己留条后路。”散兵开口道。
　　散兵话音刚落，小草包也顺势说道：“就像我们先前讨论的那样，我不喜欢伤害生命，你也说你需要庇护，那为什么不投靠其他势力呢？”
　　空：“？”
　　小草包的话，让空的脑袋上飘起了一个问号。
　　“如你所见，眼前这两位已经持反对意见了，不是吗?你和他们是朋友，自然会考虑他们的意见。”散兵转过身对着小草包说道。
　　“当然啦！纳西妲别听他胡说八道！”派蒙拒绝道。
　　“那就以后再讨论这些好了，反正还有时间。”小草包听了派蒙的话，也没有其他情绪，而是笑着说道：“总之，今天的事是一次尝试，让我们试着合作，再以此为根基去判断以后的走向吧。”
　　“可以。那我就按照约定行事。”散兵点了点头然后朝着里面走去。
　　小草包听了散兵的话，点了点头道：“去吧，保持联系。”
　　见散兵离开，派蒙飞到小草包旁边对她疑惑道：“纳西妲，你这次的决定.是认真的吗？”
　　“是的。”小草包转过身来对着空说道：“或者应该说，做出这一决定，也和你有关联哦。”
　　空听了小草包的话，指了指自己疑惑道：“我？”
　　“对。我说过，世界树里有一些关于你血亲的记录。”小草包回答道。
　　派蒙接过话题道：“啊对，我们今天来找你就是问这些事，还有更多的信息吗？”
　　空：“？”
　　派蒙，我们今天不是说要去找艾尔海森他们吗，然后看到了疑似散兵的影子才追着过来的，没说要寻找我的血亲啊。
　　“嗯。你应该还记得，上一次我们提到愚人众方面没有将那个人的信息列入降临者一列。这点尤为重要。”在空疑惑这个问题的时候，小草包回答道：
　　“或许，愚人众还掌握着更多连我都不知道的信息。而散兵曾是愚人众的一员，对这方面情报的把控会比我精确。”
　　“险些成为新一代神明的他曾被赋予权能，可以跟世界树链接。即使如今失去神之心，他体内也还残留着一些链接能力。”
　　“世界树内部信息量过大，就算是我也不可能短时间内事无巨细地遍历一切。”
　　“所以我提出，让更熟悉这方面内容的散兵代替我到世界树里搜寻所有与降临者有关的内容。”
　　空皱着眉头说道：“而且，你就不怕他是在欺骗你？”
　　“对啊！反正…反正我不信那家伙，他以前可没少跟我们作对。”派蒙也附和道。
　　小草包听了两人的话，点头道：“我明白，不过有时，立场是一切的前提。未来的事，取决于他能带回怎样的信息了。而且，旅行者，我一直知道你的心愿。”
　　“我们几度意识连接，我知道你心中某个角落一直藏有强烈的思念之情那种感觉，就像一个人在黑夜里寻找唯一的烛火。”
　　“防备散兵是我身为须弥的神明必须去做的事。可我也将你视作朋友，一直在思考有什么是我能为你做的。”
　　“假如与散兵交易能换来令你日思夜想的答案，我非常乐意。”
　　空思索了一下还是回答道：“你说的这些答案，我早就已经不需要了。”
　　“唉？”派蒙听了空的话，惊讶的问道：“为什么呀？你之前不是还说要寻找妹妹吗，现在怎么会.而且我可以看出你是认真的，并不是意气用事”
　　“我也感觉到你说的是认真的，可是为什么呢？”小草包也皱着眉头疑惑道：“那这样，我与散兵的交易也就无从说起了，因为那些有关的讯息对于如今的你根本不重要。”
　　“不是我不需要了，是你们忘了啊。”空心中叹了一口气，但是他也知道将这件事情说出来是徒劳的。
　　想到这里，空摇了摇头道：“没什么。”
　　“好吧，那纳西妲有什么是我们可以做的吗？我还是放心不下来。”派蒙对着小草包问道。
　　“原本还想联系你们，但在那之前你们就已经找到我这里来了，也算是一种心灵感应呢。”小草包回答道：“事实上，我本就打算请旅行者出面，代我执行监督散兵的任务。虽然旅行者可能不需要这个结果了，但是散兵都去了，也不能无功而返，所以你们顺便找点你们想知道的吧。”
　　“就算失去了绝大部分力量，散兵怎么说也是执行官。你能跟他一起行动的话，我也好放心些。”
　　“当然，我也会以外部导航的形态存在于你们身旁，引领你们在世界树里前进。”
　　听了小草包的话，空点了点头道：“我知道了。”
　　“嗯，那就拜托了。各位，准备一下吧，我马上送你们前往世界树。”小草包说完，空只感觉眼前一花，当他再次回过神来，已经和派蒙来到了世界树的脚下。
　　派蒙看着这已经变得正常的天空，以及面前白色的世界树有些惊讶的说道：“哇世界树所在的环境跟之前不太一样了呢。”
　　“色彩变得柔和了，应该是因为如今的须弥一切平安吧。”
　　空与派蒙往前走了几步，就看到了像是等在这里的散兵。
　　“动作比我想的快嘛。看来是担心我先你们一步进入世界树，甚至特意减少了朋友闲聊的时间。”散兵察觉到空与派蒙的到来，头也不回的对着身后的两人说道。
　　空平淡的点点头道：“哦。”
　　与空不一样的是，派蒙却有些生气的吐槽道
　　：“这家伙说话口气怎么还那么大啊！明明已经是囚犯了。”
　　“做了囚犯就会被狱警盯上，很正常。不过现在是我的放风时间，你们最好认识到这一点。”散兵一脸无所谓的说道。
　　与此同时，小草包的声音也在几人周围响起道：“你们会和了呢。”
　　“有件事我必须强调一下——稍后你们将进入世界树的内部，因其特殊性，它向来被视为须弥最重要的存在。”
　　散兵开口道：“不同于常规区域，世界树内部有且仅有信息数据构成的洪流。在世界树内部行动，必须万分谨慎，杜绝一切不必要的事。”
　　“我知道你们之间有不少积怨，可一旦进入世界树，绝对不能内讧。这也是为了你们的安全着想。”
　　听了散兵的话，空忍不住心中的疑惑对其说道：“世界树真的那么好进去吗？”
　　“是啊，要是有什么大家伙守护世界树的话，那该怎么办？”派蒙也点头附和道。
　　散兵摇了摇头道：“不会的，作为我神明所了解的权能，世界树并没有这些，你们只需要按照我的意思去做就好了，以免发生不必要的意外。”
　　听了散兵的解释，派蒙转过头对着空说道：“好吧，看在重要行动的份上，暂时跟那家伙和平共处吧.”
　　空：“.”
　　“不用把关系搞得太糟，我们稍后还要一起行动呢。”散兵继续道：“根据与小吉祥草王的约定，我会走在前面。探路、排除危险之类事宜由我执行，你们只需要乖乖跟在后头睁大眼睛看着就行。”
　　“哈！听起来好像你比我们还会探险一样，很自信嘛。”
　　散兵也没有回答派蒙的话，而是说道：“没其他事的话，最好现在就出发。还是说，需要给你们留一些做心理准备的时间？”
　　“你这家伙!啊啊好讨厌这家伙的嘴巴，好烦啊！”
　　看着派蒙被散兵气的跳脚的模样，空不知道为什么此时的心里特别平静，然后对着散兵说道：“你只要做你该做的事情就行了。”
　　“.哼”散兵抬起头对着上面开口道：“可以开始了。”
　　在散兵的话音刚落，小草包的声音也传来道：“准许访问世界树，链接手续启动…”
　　小草包的话音刚落，一道金色的树苗标记出现在几人的前面，派蒙看着这出现的标记有些疑惑的问道“咦，这是什么，一个小型树苗？”
　　散兵看到标记的出现，径直的朝着目标的地点走去。
　　“可恶，这家伙！那我们也快跟上吧！”看着一言不发就离开的散兵，派蒙气呼呼的说道。
　　空与派蒙朝着那个被标记的点位走去，突然感觉身形一闪，就来到了一片蓝色的空间里，地上还有着不知名的浅蓝色光纹。
　　派蒙看着周围的场景忍不住惊叹道：“呜哇.这就是世界树的内部.”
　　“跟之前想的不一样。”空
　　打量着周围的环境，也开口道。
　　派蒙转过头看到了一颗散发着蓝色光辉的树形建筑，开口道：“好好特别，而且，有一种不容亵渎的感觉”
　　“世界树与整个提瓦特大陆息息相关，流淌在它内部的每一条信息都有其意义。”散兵望着眼前的树形建筑解释道：“别把时间都花在惊叹上，该出发了。”
　　听了散兵的话，派蒙对着旁边的空摊了摊手道：“不知道为什么，我不想听他的话。”
　　“小吉祥草王，我们将前往世界树的中心。”散兵仰着头对着空间喊道。
　　小草包的声音传来道：“你现在应该还能感觉到树心的所在地吧。”
　　“对。查阅信息的事，就选在那里进行如何？”散兵回答道。
　　“走吧，我准许，请动身吧。”小草包回复道。
　　小草包的话音刚落，散兵就转头对着后面的两人说道：“走吧，跟紧点，别乱跑。”
　　“喂，我说…在这里乱跑走丢的话会发生什么？”派蒙对此发出疑惑道。
　　散兵：“.”
　　散兵突然发出的笑声让派蒙生气的喊道：“你，你笑什么？！”
　　“只是在想，如果你走丢，这家伙会是神马表情。”散兵转过头看了空一眼道：“在这里没人能保证什么事一定不会发生。安全起见，你们最好跟紧我。”
　　在散兵带着派蒙与空两人兜兜转转一会后，他们也成功来到了世界树脚下。
　　“好大的树木！”派蒙再次惊叹道。
　　空：“.”
　　而此时散兵再次仰起头道：“小吉祥草王。”
　　“你们应该到那里了吧，准备得如何？”小草包出声询问道。
　　散兵回答道：“随时可以开始。”
　　“那好，请准备。预备开始访问意识洪流，建立锚点”
　　散兵也在小草包的话语下，对着世界树树心伸出了手。
　　“啊！”突然小草包发出了一声惊呼。
　　“怎，怎么了？纳西妲？”派蒙有些惊恐的说道。
　　“不行，访问世界树的权限被拒绝了，不好，有什么意识察觉到了！”小草包有些着急的说道：“你们快离.”
　　小草包的话到了这里就戛然而止，像是被什么突然切断了一样，派蒙有些结巴的问道：“什，什么？”
　　在派蒙还想说什么的时候，世界树的空间里一道黑红色的裂缝在此打开，一道黑红色的身影从里面走了出来。
　　“僭越之人，你的命运到此为止！”女子对着几人面无表情的说道：“所有接近世界树的人，都将被清除！”
　　空：“！！！”
　　“空，她是谁啊？！”派蒙转头看着已经瞪大眼睛的空有些疑惑道。
　　空一脸严肃的回答道：“之前不是和你说过吗，是因为一位陌生的神明让我与妹妹分离，而她就是眼前的这位——天理维系者。”
　　“天天理维系者？！”派蒙惊恐道：“为什么这里会有天理维系者，散兵你不
　　是说没关系吗！”
　　“该死，为什么会出现天理维系者。”散兵也放开链接世界树的意识，咬着牙说道。
　　“人之子，我们又见面了，没想到你也会出现在这里。”天理维系者盯着空开口道。
　　空：“.”
　　空没有回答天理维系者的话，而是死死的看着对方，同样的他也没有拿出武器，因为双方的实力差距太悬殊了，他没有一丝获胜的可能。
　　天理维系者看着空用这样的表情看着自己，她也没有在意，因为她的目标也不是空。
　　想到这里，天理维系者手中出现一个红黑色的立方体，然后轻轻的一晃，她手中的物体中延伸出一道道锁链，目标径直朝着散兵飞去。
　　空：“.”
　　“不要用那种目光看着我，我的目标并不是你。”天理维系者察觉道空的小动作，对其开口道：“当然，如果你想要从我手中救助这位僭越之人.”
　　空听了天理维系者的话，松了一口气道：“您继续，他与我们没一点关系。”
　　“旅行者，这.”
　　派蒙还想说什么，就被空打断道：“派蒙，闭嘴，不要说其他的。”
　　派蒙：“.”
　　“很好，你的决策很正确。”天理维系者见到空的动作满意的点了点头，她也不想与这位再起冲突，因为这对提瓦特的未来是不利的。
　　如果不是有一位天外来客让她察觉到世界树的异样，她怎么也不会想到，竟然会有人在她的眼皮子底下对世界树图谋不轨，而且其中还有新生草神的帮助。
　　要知道世界树是提瓦特最重要的物品，它包含着提瓦特的一切，一旦世界树发生意外，那么造成的后果将不堪设想。
　　天理维系者将散兵禁锢在原地，然后在世界树中开始读取关于他的一切信息，在天理维系者读取信息的时候，这些也浮现在几人的脑海里。
　　一会后，天理维系者睁开眼，对着散兵不屑的说道：“啧，这就是你所坚持的信念吗，竟然有这样可悲的过去，自己的人生全都是在他人的安排下被人如同丧家之犬一样牵着鼻子走，结果呢，你竟然在得到这些信息后还有着想要完成这样的事情，真是可怜可悲却又如此不自量力。”
　　散兵：“.”
　　“这，这就是散兵的过去，踏鞴砂的那一切都是博士设计的，丹羽没有背叛散兵，而是被博士杀害的。”派蒙同样震惊道。
　　“派蒙，这不是他作恶的理由。”空摇了摇头道：“就像在璃月一样，如果道歉有用的话，还要千岩军干什么？”
　　“唔，也是呢。”派蒙点了点头道。
　　“哈哈哈，既然知道了我的想法，这也不正和您的意嘛？只要消除我，那些因我所留下的罪恶就将被重置，只要让我彻底消失，那些历史也会得到改变。”散兵眼睛充满了血丝，有些疯狂的对着天理维系者说道。
　　“唉，做
　　错了事情，就要受到惩罚，一开始我确实是这么想的。”天理维系者平静开口道：“但是死亡好像对你并不是一种惩罚，而是相当于奖励，所以我不打算这么做。”
　　“为什么？我作为僭越者，不应该被这个世界彻底消除吗？”散兵疑惑道：“只要彻底消除了我，那么”
　　“呵呵，你不会真以为将你的存在消除，那些因为你而发生的事情就会逆转吧？过去的历史是不可能更改的，就算你被消除了，你做的事情依然会在这个世界存在着。”
　　听着天理维系者那不带任何感情的声音，散兵有些痛苦的说道：“为什么要告诉我这些？”
　　“有时候，告知于你真相也是一种惩罚。”天理维系者淡淡的回答道：“对了，作为人偶的你不是想要一颗【心】么？那我就满足你的愿望，让你好好体会一下有【心】的感觉。”
　　说完，天理维系者对着散兵一点，散兵惊恐的发现自己平静的胸膛里有一颗温暖的心在跳动，如果这是以前还没有经历过这种事情的时候，散兵肯定会非常开心。
　　但是知道了自己的一切生活，以及所痛恨的人都是假的后，这颗【心】将他的情感放大了无数倍，让他更能体会到其中痛苦以及悔恨。
　　“这颗心会一直伴随着你，你现在开始依托着这颗【心】而活，同样的，这颗坚不可摧的【心】会放大你百倍的情感，现在好好的体验一下吧。”
　　散兵痛苦的捂着自己的跳动的胸口，对着天理维系者说道：“你，好残忍。”
　　“这是对你僭越的惩罚。”天理维系者面无表情的说道。

第292章 影：为什么训练家不能亲自上场
　　散兵捂着胸口用愤怒的目光望着眼前那高高在上的神明，他张了张嘴想要说什么，但是还是把自己想要说的话咽了下去。
　　“好好享受你的生命吧，蝼蚁。”天理维系者看了一眼敢怒不敢言的散兵，然后随手一挥就将其送到了外面的世界。
　　“这，这，你为什么会出现在这？”派蒙仰着头对着天理维系者问道。
　　听了派蒙的话，空有些疑惑的看了派蒙一眼道：“派蒙？你.”
　　“用你们所能理解的话来说就是，我的出现是因为第五降临者。”天理维系者回答道：“是祂将我唤醒。”
　　空开口询问道：“第五降临者？是那个异世界的大慈树王吗？”
　　“是也不是。”天理维系者摇了摇头道。
　　“可是，如果大慈树王不是降临者的话，她为什么能做到这些？”空再次问道。
　　“【上方之物正如下方之物，下方之物亦如上方之物】。”天理维系者回答道：“但是【其上正如其下，其下与其上相仿，却只可自上而下，不可自下而上】。”
　　空：“？”
　　派蒙听了天理维系者的话恍然道：“我明白了，你的意思是，她虽然还是大慈树王，但是却不是那个原来的大慈树王了，而是从世界之外降临的，所以祂才有这样的能力。”
　　空：“？？？”
　　“出身决定了人的命运，树王在出生的那一刻，她的命运就已经被决定好了，如果想要影响她的命运只能由更高位的存在进行更改，如今那一位成为了树王，祂是树王又不是树王，”天理维系者继续说道。
　　“你的意思是，第五降临者将原本的大慈树王取而代之？成为了新的大慈树王？”
　　“不是，第五降临者的存在是注定的，祂可以以任何形式出现，降临在已经死去的树王身上，祂可以是你，也可以是我，也可以是提瓦特大陆上的任何人，成为树王只不过是一个巧合罢了。”天理维系者听了派蒙的话摇了摇头道：“因为祂无论怎么变化，这一切之后的结果都是注定的。”
　　派蒙听了天理维系者的话，沉默了半晌后疑惑道。“如果祂的存在不被提瓦特所影响的话，那你是怎么知道这些的？”
　　“是祂告之于我的。”天理维系者回答道。
　　派蒙还想问什么的时候，却被天理维系者打断道：“好了，说了这么多也够了，其他的也不是现在的你们能知道的事情了，你们也该离开了。”
　　说完，天理维系者对着空间一点，一道红黑色的裂缝出现在派蒙与空的面前。
　　派蒙：“.”
　　空：“.”
　　“空，我们走吧，这个地方待太久我感觉有点不对劲。”派蒙对着旁边的空招呼道。
　　空点头道：“嗯。”
　　在空说完后，派蒙直接朝着天理维系者打开的传送门飞了进去。
　　空正准备跟着离开的时候，然后他突然想到了派蒙之前疑惑的行为，有些迟疑的对着天理维系者问道。“你，是不是认识派蒙？”
　　天理维系者坦荡的回答道：“是，但是现在的她失去了关于我的记忆。”
　　“原来是这样啊，那派蒙她会不会.”
　　天理维系者出声打断道：“人之子，在你的问题之前给你一个忠告——【相信你的眼睛，你所见才是真实，未见则为虚幻】。”
　　空听了天理维系者的话一下子愣住了，因为天理维系者这句话和荧的说法很像，他思索了一下对其道谢道：“我明白了，谢谢你。”
　　“去吧。”天理维系者摆了摆手道。
　　在得到天理维系者的答复后，空一脸轻松的走进了传送门，离开了这片空间。
　　因为他也得到了自己想要的答案，从天理维系者的答复中可以得知派蒙与这个世界有着不知名的联系，她失去了自己原本的记忆，这么一想，派蒙之前做出的一系列让他感到疑惑的行为也就解释的通了。
　　“旅行者，没想到今天经历了这么多事情，还见到了传说中的天理维系者，好累啊，我们现在去吃好吃的吧。”派蒙转头对着已经回来的空说道。
　　“好。”空笑着说道。
　　而此时，身处世界树内部空间的天理维系者突然说道：“你在这里吧？”
　　在天理维系者的话音刚落，流苏的身影就显现了出来对其回答道：“嗯哼，我当然在。”
　　“对于这个世界，你有什么看法？”天理维系者出声道。
　　流苏摇了摇头道：“没救了，等死吧，告辞。”
　　天理维系者：“.”
　　“我曾经试验过，结果她放弃了那股力量，这我也办法了。”流苏摊了摊手道：“我也总不可能一直盯着这个世界吧，我还有很多事要做呢。”
　　听了流苏的话，天理维系者叹了一口气道：“唉，罢了罢了。”
　　流苏的意思她也明白，对方有拯救这个世界的能力，而且拯救这个世界对她来说还非常简单，归根结底就是对方不想出手，因为她与这个世界却没有任何联系。
　　再加上某位小草包做了这种事情还不自知，让天理维系者都想自己出面然后换个智慧之神了，智慧之神当到这种地步也是没谁了。
　　流苏传输的禁忌知识她也了解过，虽然与禁忌知识一样是提瓦特世界外的力量，但是这股力量并不会让这个世界产生排异反应，是一种可控的力量，要不然在流苏出现在这个世界的那一刻，这个世界早就崩溃了。
　　“你就不能自己解决吗？”流苏瞅了一眼唉声叹息的天理维系者道：“我将你唤醒虽然有一些我的决定，但是同样的，你也获得了新的力量。”
　　“我也明白，但是想要运用这股力量需要的时间太久了，在过程中难免会发生什么意外。”天理维系者回
　　答道。
　　“有什么关系，有危险直接跑路不就行了吗？而且要是不唤醒你，你连思考的能力都没有，人家都入侵到世界树了你都没发觉，真不知道你这个维系者怎么当的。”流苏平淡的回答道：“好了不和你扯了，我走了。”
　　天理维系者：“.”
　　看着流苏说完后直接消失，天理维系者陷入了沉默中，随后她思索了一番觉得流苏说的有道理，是啊，自己本来也就不能对这个世界作出什么了，而且现在的自己可以脱离这个世界，所以为什么还要想着这个世界的安危呢？
　　“祂说的对，世界关我什么事，这是天理应该做的，我只是一个小小的维系者，以前不能跑路，但是现在可以啊。”天理维系者摸着下巴思索道：“嗯，决定了，如果事情发展出乎我的预料，我就跑路。”
　　在与这个世界的天理维系者分开后，流苏和影也来到了这个世界的提瓦特大陆上。
　　一直沉默的影也出声对着流苏询问道：“流苏，我们现在去哪？”
　　“去看看草龙阿佩普吧，不知道她的世界怎么样了。”流苏思索了一下回答道。
　　影点头道：“好。”
　　草龙阿佩普看到突然出现在自己面前的两人，先是一愣然后对着流苏说道：“是你啊，抱歉，我没能看住小草包，她做出那种决定的时候，我还在孕育世界。”
　　“没事，我也想不到。”流苏回答道：“这不怪你。”
　　“唉，这个新生的草神真是有辱智慧之神的称号，她是怎么想的啊，竟然会想着抛弃这种力量。”草龙阿佩普恨恨道：“她难道就不知道这并不是自己所熟知的禁忌知识吗？”
　　“她想怎么做就随她吧，对了，你那个世界怎么样了？”流苏一脸无所谓的说道。
　　这个小草包又不是自己的纳西妲，自己还管她那么多干什么？
　　“世界已经完全孕育完成了，这个世界的时间流速有点快，但是也朝着好的方向发展，如今已经有一个完整的生态体系了。”草龙阿佩普回答道：“如果没有外界干预的话，它将会按照原本的轨迹进行发展。”
　　“那就好。”流苏点头道：“现在进行到哪里了？闲着没事，我也想去看看。”
　　“哦？可以倒是可以，但是还请你不要使用自己的力量，要不然这个世界会承受不住你的力量，而导致彻底崩溃。”草龙阿佩普听了流苏的话有些惊讶的说道。
　　“没问题，这种不需要自己战斗的世界，我还用什么力量啊。”流苏点头附和道。
　　“那就好，既然是你给出的模板所创造的世界，我也就不对这个世界过多赘述了。”草龙阿佩普道：“我给你打开了我体内世界的大门，你们现在就可以进去了，一定要记得啊，不要使用自己的力量。”
　　说到这里，草龙阿佩普还是有些不放心道：“要
　　不，你还是分出一道意识进去吧。”
　　流苏：“.”
　　我就这么不让你放心吗？说不用就不用，还有，你是不是对我有什么误解，我又不是破坏神，再说了要是真出问题了再帮你重新建个世界就好了。
　　当然，这些流苏没有和阿佩普说，万一让阿佩普也应激了的话，那就不好玩了。
　　在草龙阿佩普那一脸不放心的目光注视下，流苏与影进入了她的世界。
　　然后，流苏与影的身影出现在了一块巨大的平台上，不仅如此，流苏还看到在这个平台上，有一位穿着绿色服饰的半龙半人模样的女子正在那等着她们。
　　“阿佩普，你这是有多不放心我啊。”流苏一眼就看出了这是阿佩普留在自己世界意识。
　　“咳咳，不是不放心，我知道你的能力近乎无所不能，就算世界崩溃了，你也可以再度将其修复完整，但是对于那些孩子修复了以后，他们也将被重整，他们在这个世界经历了这么多年，有了自己的情感与记忆，我不想让这一切重归于混沌。”阿佩普回答道：“就如之前旅行者身边的那位派蒙所说的，重新复苏的他们虽然有着一样的情感，一样的记忆，但是这终归不是原来的他们了。”
　　“好了好了，知道了，你打算怎么做？按你说的来就是了。”流苏无奈的说道。
　　“谢谢。”阿佩普听了流苏的话，松了一口气道：“在这里，你可以设置一具那个世界的肉身，只要不超过世界所能承受的极限，就没问题，然后用自己的意识去控制那一具由元素构建的肉身。”
　　“行吧，就按你说的来。”流苏回答道：“你的世界所能承受的极限是多少？”
　　“在经过你的帮助，以及禁忌知识的影响下，以现在的世界稳定性来看的话，只要溢散的能力不超过天理就没问题。”阿佩普回答道：“所以你和你旁边的这位肯定是不行的。”
　　流苏：“.”
　　影：“.”
　　影听了阿佩普的话，心中缓缓的飘起了一个问号，我能打天理了吗？我怎么不知道？
　　想到这里，影转过头看了流苏一眼，然后陷入了沉思。
　　原来并不是她不强，而是眼前的这位已经不能用普通神的眼光来看待了。
　　“你还有什么其他的要求没，一并说了吧。”流苏看着有些尴尬看着自己的阿佩普对其说道。
　　“还有，现在世界的剧情已经到了正轨，时间流速也到了一比一百，也就是这个世界的一百天相当于提瓦特世界的一天。”阿佩普说道：“为了让你们更好的体验世界，我建议还是将你们所制的肉身年龄设置的小一点，大概是人类十岁的样子。”
　　影：“.”
　　听了阿佩普的话，影再次陷入了沉思，不由回忆起自己十岁的样子，那个时候的自己好像还是一个没有什么灵智的元素生命吧？
　　“还
　　有吗？”流苏继续问道。
　　“还有，那些你所知的单一神兽什么的，还是不要抓捕，他们都是最初的孩子。”草龙阿佩普继续道：“其他的你可以随意。”
　　“知道了知道了，那我是不是还要有个什么身份融入进去？”流苏继续道。
　　“我想想啊，我给你们构建一个身份吧。”阿佩普思索了一下回答道。
　　流苏点头道：“可以，那我就开始捏人物了。”
　　流苏说完，按照阿佩普给出的工具就开始对着一个模型小人开始构建起来，不一会一个样子为十五岁，但是年龄为十岁的元素身体被她构建了出来。
　　影看着流苏已经完成，而她却对着自己面前的人形物体无从下手，忍不住对着流苏求助道：“流苏，你帮帮我吧，我不会。”
　　流苏：“.”
　　在流苏那开挂的能力下，一个紫发少女出现在影的面前，少女和影有八分相似，影对于流苏的杰作也非常满意。
　　“谢谢。”影对着流苏认真的感谢道。
　　“没事。”流苏摆了摆手，然后对着阿佩普说道：“对了，这个身体是一直存在的，还是.”
　　“不用担心，这个身体是一份数据，如果你们的意识离开，她也会消散，而当你们再次回来的时候，又可以使用现在的模板重新构造，因为她们并不是生命而是你们的意识。”阿佩普说道。
　　“哦，那我就没问题了，我还以为到时候又出现一个小草包，和小雷包，那我可抵挡不住。”流苏点头道。
　　影：“.”
　　阿佩普：“.”
　　“小草包怎么了？小草包难道就不可以吗？那也不是我的本意啊，谁知道她会那么蠢。”大慈树王察觉到流苏的心思，忍不住出声吐槽道。
　　“没有，毕竟同一个错误不能犯两次。”流苏虎着脸回答道：“你说是不是？”
　　大慈树王：“.”
　　对于流苏的话，大慈树王不知道怎么反驳，因为这个世界的小草包的行为已经把她逗笑了，她没有想到没有流苏一直干涉的小草包会这么蠢，这一见直接颠覆了她对傻的认知。
　　进入阿佩普的体内世界后，个子小小的流苏打量着周围的环境笑着说道：“看来阿佩普也很懂啊。”
　　流苏和影身处的位置是在这个名为宝可梦世界中关都地区的一个名为真新镇的小镇，也同样是梦开始的地方。
　　影打量着陌生的环境，对着流苏疑惑道：“流苏，这里是.”
　　“我将这个世界的讯息传输给你，你消化一下。”流苏说完，对着影的眉心一点，就将关于宝可梦世界的通用知识传输给她。
　　“原来如此，这个世界所有的争端都是靠着指挥元素生命去战斗嘛？”在消化完流苏给的讯息后，影颔首道：“而指挥这些元素生命，不对，宝可梦的人被统称为训练家。”
　　流苏笑着说道：“你这样理解也没错，不过这个世界也有自己的运行轨迹，而且也是一个休闲放松的好地方。”
　　“嗯，没想到这个世界的人类元素抵抗力这么高，怪不得能驱使这些元素生命，这样也好，至少不用因为战争而造成过多的伤亡了。”影颔首道：“如此一来，也真是一个休闲放松的好地方。”
　　“那你看了这些后有什么目标吗？”流苏询问道。
　　影思索了一下回答道：“要不，就浅浅的先打一个冠军玩玩？我觉得这个蛮有意思的。”
　　流苏：“.”
　　“你要不要听听你在说什么，要知道在这里，你不能用无想的一刀去砍那些生物，按照这个世界的轨迹，你怎么能打上冠军。”听了影的话，流苏忍不住捂脸吐槽道。
　　要是没外挂，她还真不能保证自己能打得过这个世界开挂的主角，现在的自己和影虽然只是一道意识操控着躯体，但是打这些宝可梦是没问题的，但是作为宝可梦训练家，她们又不能亲自上场。
　　“好像也是，算了，那就当休闲方式一下吧。”听了流苏的话，影的小脸一僵，然后有些愁苦的说道：“为什么训练家不能亲自上场战斗。”

第293章 影的协同攻击
　　流苏瞅了一眼影开口道：“打住，别想这些有的没的，要知道咱连一只神奇宝贝都没有，还冠军呢，而且还不知道阿佩普给咱们安排了什么身份。”
　　“也是，根据这个世界的设定来看，成为训练家必须要有一个名为神奇宝贝图鉴的工具，它就相当于这个世界的身份象征，如果没有这个的话，嗯，有点困难。”影听了流苏的话颔首道。
　　流苏一边探查着阿佩普给予的信息一边说道：“我找找啊，阿佩普说，我们直接可以去找真新镇的大木博士索要神奇宝贝图鉴和初始精灵。”
　　“那还等什么，我们快过去吧，这个世界蛮有意思的，就是不知道能不能将神子带过来，让她上场战斗的话，这个冠军肯定易如反掌。”影有些意动的回答道。
　　八重神子：影，我可真是谢谢你了哈，不带我玩也就算了，还想着让我变成小狐狸去战斗，你到底有没有心啊！
　　“好像也可以哈，如果将洛蒂娅或者流云拉过来，嗯，算了，这样的话就没有挑战性了，而且我的目标也不是这所谓的冠军，我是来休闲的，打对战多累了。”流苏想到这里就放弃了，打对战什么的太累了，有这个时间还不如去海边或者河边钓鲤鱼王呢。
　　“流苏，现在好像是中午了，按照设定，我们应该早上去获取神奇宝贝以及图鉴，现在会不会有些太晚了？”影看着高高悬挂在空中的太阳眯着眼睛突然道。
　　“放心吧，阿佩普说了，一切都安排好了，要是不可以的话，咱们徒手抓一个，只要有图鉴就好了。”流苏无所谓的摆了摆手道。
　　影：“.”
　　于是两人按照大世界地图的位置指引，来到了大木研究所门口，就看到了一个穿着红色衬衣披着白色大褂的老年人正在门口等着什么，他不时还抬起手看了看时间，嘴上还念念有词道：“怎么还没来，不应该啊，成为神奇宝贝训练家这么重要的事情，她们竟然迟到了这么久，简直比小智还要懒。”
　　此人正是大木研究所的大木博士，也是系列作品中关都地区最早出现的神奇宝贝博士——大木雪成。
　　流苏：“.”
　　影：“.”
　　流苏走上前直接对着大木博士开口道：“大木博士，我们是来领初始神奇宝贝的。”
　　“你们就是今天的预定神奇宝贝的人吧？”大木博士听到声音，从念念有词中回过神来，一边打量着眼前的两人一边说道：“小苏和小影？”
　　“嗯，没错，是我们。”流苏点头道。
　　“我还以为你们今天不会过来了呢，这都已经大中午了”大木博士听了以后对着两人笑着说道。
　　“咳咳，出了一点意外。”流苏睁着眼说瞎话道。
　　听了流苏的回答，大木博士点了点头道：“原来如此，那你们跟我来吧，属
　　于你们的神奇宝贝图鉴已经准备好了。”
　　于是，流苏与影两人跟着大木博士来到了半山腰上的研究所。
　　大木博士进入研究所后，就朝着一堆堆满杂物的角落走去，然后从这堆满杂物的角落里拿出两个一半红色一半白色的球体走了过来道：“给，这是准备好的神奇宝贝，你们拿着吧。”
　　“不是有三个吗？为什么只有两个？”流苏看着大木博士手中的两个神奇宝贝球有些疑惑问道。
　　“你是说的是为新训练家准备的那三只吗？小火龙，杰尼龟，妙蛙种子？”大木博士听了流苏的话恍然道：“很遗憾，你们来的太晚了，那些全部被人挑走了，就连原本有问题的电气鼠皮卡丘都被小智带走了，现在只有这两个了。”
　　“而且现在都快中午了，你们两个来的比我想的还要晚，那些拿到神奇宝贝的训练家已经出发去旅行了，就连隔壁的小智虽然睡过头了，但是也是在早上拿走了另一只神奇宝贝。”
　　“这两只前面的强度虽然比不上那些新人宝可梦，但是后面能够进化还是很厉害的。”
　　流苏：“.”
　　听了大木博士的话，流苏有些迟疑的看着他手中的两个神奇宝贝球，如果猜的没错的话，要能进化才有战斗能力的，所以关都地区的除了那个之外好像也没有其他的了。
　　流苏思索了一下对着大木博士问道：“那这个装的是什么？绿毛虫吗？”
　　“当然不是，再怎么说也不可能让新人训练家带着绿毛虫出发吧。”大木博士摇了摇头道：“虽然对你们这些第一天就迟到的新人训练家不怎么抱有什么希望，但是子弹打多了，总会有几颗中目标的。”
　　“真新镇拥有越多的神奇宝贝训练师我就越光荣，所以我会认真的帮助你们的，这两只神奇宝贝当然不是绿毛虫那种不进化到巴大蝶几乎没有战斗力的神奇宝贝。”
　　流苏：“.”
　　流苏纠结了一会后，再次问道：“那这两个神奇宝贝到底是什么？我们还有其他的选择吗？”
　　“暂时没有，这两只神奇宝贝都是一样的，性格温顺，很适合作为初始神奇宝贝，但是进化方面存在一些问题，不过用来抓取一些普通的神奇宝贝还是绰绰有余了。”大木博士回答道：“最主要的是，它们可爱嘛，我相信你们肯定会喜欢的。”
　　大木博士说完，打开两个神奇宝贝球，顿时一道白光出现，两只棕色的长着蓬松大尾巴的小精灵出现在几人面前。
　　“伊布，一般系，进化形神奇宝贝，拥有三种以上的进化形态。”大木博士介绍道：“不过用于伊布进化的进化石，要你们自己去寻找了。”
　　流苏：“.”
　　流苏还没来得及说话，影就出声道：“这个小东西，好弱，感觉还不如神子呢”
　　“什么时候神子是用来计量神奇宝
　　贝力量的单位了？”听了影的话，流苏忍不住吐槽道：“你这样说她肯定会很伤心的。”
　　影无所谓的摆了摆手道：“哦，没事，她伤心的时候只要用一块油豆腐就能哄好了。”
　　流苏：“.”
　　“这也是没办法的事情，如果你们不想要的话，那就等一段时间吧，有一些神奇宝贝的蛋也快要孵化了。”大木博士叹了一口气道：“怎么样，这两只伊布你们要不要，不要的话就再等等吧。”
　　“就这个吧。”流苏开口道：“到时候路过常磐森林的时候，我再抓几只就好了。”
　　听了流苏的话，大木博士点了点头然后对着影询问道：“那小影呢？”
　　影回答道：“我也选这个吧。”
　　“那好，这是饯别礼神奇宝贝图鉴跟宝贝球。”大木博士说到这里，拿出一个白色的神奇宝贝图鉴与一个紫色的神奇宝贝图鉴以及若干个红白球分别递给两人然后说道：“神奇宝贝图鉴是很重要的东西，丢失了就不能补办了，一定要好好保管。”
　　“我们知道了。”流苏接过神奇宝贝图鉴和精灵球点头道。
　　“那你们趁现在赶紧出发吧，小茂那几个现在都已经到常磐市了，如果你们不迷路的话，在太阳落山之前也是能到常磐市的。”大木博士点头道。
　　“伊布，我们走吧。”流苏随便拿起一个伊布的神奇宝贝球对着这两只看样子很亲密紧贴在一起的伊布喊道。
　　“布伊~”一只伊布见流苏拿着自己的神奇宝贝球，有些欣喜的朝着她扑了过去，因为她感觉到流苏身上有一种自己很喜欢的气息。
　　这两只伊布几乎一模一样，就连体型以及尾巴上的花纹也是同一种类，用肉眼根本察觉不到有什么区别，不过在一次辨认后，下一次再见到它们就很好辨认了。
　　见流苏拿起一个神奇宝贝球，影也顺势拿起另一个，看着眼前的这个与神子差不多的毛绒绒的小家伙，影还是很满意的。
　　“那，大木博士，我们出发了。”流苏抱起伊布对着大木博士招呼道。
　　“去吧去吧，你们两个关系好，想必也是一起去旅行吧，有个照应也好。”大木博士笑着说道：“唉，就是有些难为你们了，你们的父母毕竟”
　　说到这里，大木博士停顿了一下继续道：“算了，不说这个了，祝你们旅行顺利，如果遇到什么新的神奇宝贝一定要让我研究一下啊，我会为你们准备丰厚的报酬的，神奇宝贝每个训练家只能携带六只，如果你们捕捉到了上限的神奇宝贝，也可以在神奇宝贝中心将其传送回来，我会帮你们好好的照看它们的。”
　　“好，那就谢谢大木博士了。”流苏回答道。
　　影：“.”
　　“小影，你不怎么喜欢说话我也能理解，也只有和小苏在一起你才会说这么多了，我与小苏说的话同样也适用
　　于你。”
　　“谢谢。”影听了大木博士的话，眉头皱了皱然后回答道。
　　她没想到，阿佩普竟然给她安排了这样的人物设定，她寻思着自己也没有不爱说话啊，只是没有流苏那么活跃而已。
　　阿佩普所衍生的世界名为神奇宝贝世界，在这个世界中，人与神奇宝贝共存，这个世界无论什么地方都能看到神奇宝贝的影子，森林，海洋，沙漠，火山，雪地都能看到它们。
　　神奇宝贝的主要属性分为十八种，一般、火、水、草、电、冰、虫、飞行、地面、岩石、格斗、超能力、幽灵、毒、恶、钢、龙、妖精。
　　它们之间存在着克制与抵抗关系，遵守着世界恒定的法则，比如说水克火，火克草，草克水，再加上每个神奇宝贝还会有一些特定的招式，也让这个世界变得丰富多彩起来。
　　而因为神奇宝贝的出现，人们的资源也得到了补充，所以也使人们的职业与神奇宝贝开始挂钩起来，比如说训练家，培育家，专门研究神奇宝贝的研究员等等，而真新镇的大木博士也是在研究神奇宝贝这一方面取得了很大的成果才成为神奇宝贝博士的。
　　流苏与影两人在离开大木研究所后，也朝着下一个目的地——常磐市前进。
　　在路过常磐森林的时候，影接收完关于神奇宝贝的事情后，就心血来潮想要抓几个神奇宝贝练练手，于是就有了下面的故事。
　　“伊布，使用撞击！”影对着眼前的伊布指挥道。
　　流苏：“.”
　　流苏沉默的看着因为在影的指挥下瑟瑟发抖的伊布，不为别的，因为影那只伊布的对手是完全形态的大针蜂，伊布面对如此强敌，害怕也是理所当然的。
　　“布伊，布伊~”流苏旁边的伊布有些担忧的看着自己的因为面对大针蜂而瑟瑟发抖的好姐妹。
　　“影，要不还是算了，伊布根本打不过这个大针蜂。”流苏提醒道。
　　影摆了摆手道：“无碍，我自有应对方法。”
　　伊布得到影的指令，咬着牙对着面前的大针蜂冲了过去，结果可想而知，她被大针蜂直接拍飞摔倒在地上，险些当场就失去了战斗能力，她咬着牙颤颤巍巍的站起身，等待着影的下一步指令。
　　流苏：“.”
　　“布伊~”伊布捂着眼睛不敢看自己同伴的惨状，心里想着要是自己的训练家也也像这样的话，那自己的未来可真是一片灰暗啊。
　　想到这里，伊布有些小心翼翼的转过头看了流苏一眼。
　　“退后，你的伤势很重，让我来吧。”看着已经不行了的伊布，影走上前站在伊布与大针蜂的中间说道：“虽然被限制了很多，但是调动这个世界的元素力还是没问题的。”
　　影的伊布听了影的话，心中吐槽道：我的伤势是谁造成的，谁会用初始的小精灵去与大针蜂战斗啊！
　　流苏的伊布：“？
　　”
　　大针蜂：“？”
　　流苏：“？”
　　“无念，断绝！”在两只伊布与大针蜂惊恐的目光下，影从胸前拔出那把阉割版的梦想一心，对着大针蜂就劈了过去。
　　技能名：梦想一心。
　　属性：雷
　　类型：（物理）
　　命中率：—
　　威力：
　　流苏看着影暴起用刀砍神奇宝贝的画面，脑海中不由脑补出了影的招式的名字。
　　“解决了。”影看着被一刀攻击而消失不见的大针蜂然后对着伊布点了点头道。
　　伊布：“.”
　　伊布愣愣的看着背后浮现雷罚恶曜之眼，手中拿着梦想一心的影，在这一刻她明白了，自己的训练家并不是让自己去送死，而是有她的深意，因为她在自己战斗不能的时候站了出来，帮助自己赢了眼前的强大敌人。
　　训练家都能单挑如此强大的宝可梦，自己为什么不行呢？想到这里，伊布的心中燃起了熊熊斗志。
　　流苏与伊布目瞪口呆的看着仿佛燃起实质性火焰的伊布，最后她们两人面面相觑有些不理解到底发生了什么。
　　“布伊？”伊布歪了歪头出声道。
　　流苏摇了摇头道：“我也不知道。”
　　伊布继续道：“布伊，布伊？”
　　“你问我我怎么知道，你去问你的好朋友啊。”
　　听了流苏的话，伊布眼睛一亮然后点头道：“布伊！”
　　流苏：“.”
　　流苏看着因为自己的话而高兴的蹦蹦跳跳的伊布，又沉默了下去，她在这一刻发现到了自己的伊布有种傻狍子意志？
　　“咦？大针蜂呢？”影这时才后知后觉的发现了对面此时已经没有身影的大针蜂，有些疑惑问道。
　　“早就被你劈没了，都说了不要自己上场。”流苏回答道：“我现在也知道为什么阿佩普这么担心了，原来是你啊，要是你用的是本体的力量，这个不稳定的世界都被你劈没了。”
　　影：“.”
　　影沉默了一会后开口道：“好吧，我知道了，以后还是不亲自出手了。”
　　流苏：“？”
　　过了一会后，流苏才明白影口中的不亲自出手是什么意思了，因为她看到了伊布身后悬浮着一个紫色的聚能环，这正是影给她加的buff——雷罚恶曜之眼，能够在伊布进行攻击的时候，用雷元素协同攻击对手。
　　“停停停，影，你这种招式在比赛上也不能用吧，这和你直接下场战斗有什么区别？”看着伊布顶着一个聚能环在常磐森林里跟着影的指令横冲直撞，每当伊布碰到一个野生的神奇宝贝后，身后的雷罚恶曜之眼都会对其进行一次雷元素的协同攻击，在影的协同攻击下，这些野生的神奇宝贝都是一下被秒，根本没有任何反抗的能力。
　　“而且，你打了这么久，才给伊布提升了五级，后面升级所需的战斗经验更多，按照你这样打下去，你不会要将这个世界的神奇宝贝全部屠了吧？”
　　影：“.”
　　听了流苏的话，影愣了一下，最后还是将雷罚恶曜之眼收了起来，她觉得流苏说的对，自己的辅助不说在打对战的时候不好用，就单单是这个获得的战斗经验值给也太少了。
　　而伊布察觉到自己身后的强化消失后，心中有些小小的失落，不过她很快就振作了起来，因为她察觉到自己在这个技能的影响下学会了一些不一样的东西，只要她再提升一点，就可以将这个新的招式施展出来。
　　影的雷罚恶曜之眼所战败的神奇宝贝给伊布带来的经验值提升是微不足道的，但是因为伊布所攻击的神奇宝贝量多，所以那显示的等级还是提升了一点。
　　在这个神奇宝贝世界，并没有等级这一说法，这一切都是阿佩普根据这个世界的力量体系给流苏与影一个数据化的界面，让她们能够更能直观的了解这个世界的神奇宝贝。
　　而在影的战斗下，一旁划水看戏的流苏的伊布也分享到了一些经验值，不为别的，因为影展开的雷罚恶曜之眼是团队增益，在她看来流苏与她的伊布都是她的队友，自然也将其包含了进去。

第294章 这个人不演了
　　因为影之前带着伊布在常磐森林进行了一连串扫地式的战斗，导致这里的小精灵见到几人后，跑的比什么都要快。
　　而影此时手中的神奇宝贝也就多了两只波波而已，而这两只波波还是看到自己逃不掉了后，直接撞向了影手中的精灵球，然后自愿被其收服。
　　流苏一边走着一边对着旁边严肃着脸的影说道：“影，要不咱还是算了，神奇宝贝训练家真的不适合你。”
　　“不行。”影直接拒绝道。
　　“常磐森林都被你霍霍完了，现在连获取经验的地方都没有，那些神奇宝贝看到你就跑了。”流苏有些无奈的的说道，将神奇宝贝玩成这样，她还真是没见过。
　　“常磐森林不行，我们就换一个地区，下一个地区我不自己上场就好了。”影回答道：“区区一个冠军而已，怎么可能难得到我！”
　　“布伊，布伊！”影的伊布也一脸兴奋的附和道。
　　流苏：“.”
　　伊布：“.”
　　流苏与自己的伊布对视一眼，然后两个相互叹了一口气，彼此都能从对方的眼神中看到一种名为无奈的情绪。
　　在这个世界，那些珍稀的神奇宝贝并不像游戏中那样随处可见，在外面大部分就是虫类，鸟类还有鱼类神奇宝贝，比如说波波，烈雀，鲤鱼王，绿毛虫这些普通的神奇宝贝。
　　如果不开挂的话，这些神奇宝贝根本不能与其他的那些玩家常用的准神级别的宝可梦相比，而且这里的神奇宝贝进化也很困难，阿佩普设置的世界，主打的就是一个地狱难度。
　　而影这种半吊子只知道莽的训练家，如果不自己上场战斗，别说冠军了，流苏觉得她打道馆训练家都难。
　　因为没有了神奇宝贝的阻拦，两人在太阳落山之前，也成功的来到了常磐市。
　　“咦，那不是小智慧吗？”流苏看到一个抱着皮卡丘的少年正在与一个穿着警察服的蓝发女子交谈着什么，有些惊讶的说道。
　　“小智？就是你给出信息里的那个逆属性大师？”影摸着下巴开口道。
　　流苏：“.”
　　神奇宝贝世界存在着属性克制，在属性相克的情况下，水属性克制火属性，就能造成两倍伤害，而水属性抵抗火属性的攻击，只会受到一半的伤害，当然还有有些特殊情况还会造成无效伤害，比如说电系攻击地面系就会造成无效的伤害。
　　而逆属性就是明知道对方是水系神奇宝贝的情况下，还要派出火系神奇宝贝与之战斗。
　　蓝发女子在流苏和影走近后，对着两人开口道：“你们两个，现在常磐市有坏人在这里，如果是训练家的话，请给我看看你们的神奇宝贝图鉴。”
　　“好。”流苏看了她一眼，就把自己的神奇宝贝图鉴递给她。
　　眼前的蓝发女子和神奇宝贝中心的那个粉发女子都特别有辨识度
　　，一个叫做君莎家族，另一个则是乔伊家族，她们不仅相貌一样，就连名字都是一样的；她们一个负责治安，一个负责神奇宝贝中心给神奇宝贝进行治疗，而眼前的这位就是君莎家族的君莎。
　　蓝发女子接过神奇宝贝图鉴后在上面操作了一下，然后就出现了大木博士的留言声：“这个神奇宝贝图鉴赠送给小苏，加油吧，神奇宝贝训练家，另外这个神奇宝贝图鉴一旦失窃就无法补发，所以请多多注意了，真新镇大木博士留言。”
　　影的图鉴也是如此，大木博士给影的神奇宝贝图鉴留言中除了名字与流苏的不同，其他的都一样。
　　“你们两个竟然也是来自真新镇的训练家？”君莎有些惊讶的说道。
　　“原来这个就是身份证啊，不好意思，我是匆忙出发的。”小智有些尴尬挠了挠头道。
　　君莎看了一眼小智怀里重伤的皮卡丘，摇了摇手指说道：“我看你现在也很匆忙哦，现在也不是和朋友招呼的时候，我先带你去神奇宝贝中心吧。”
　　“嗯，那就谢谢君莎小姐了。”听了君莎的话，小智慧也没有拒绝。
　　“小苏，小影，没想到你们这么快也来常磐市了，不过因为我的原因，皮卡丘伤的很重，我先和君莎小姐去神奇宝贝中心了，抱歉。”
　　听了小智慧的话，流苏脸色平淡摆了摆手道：“去吧去吧，我们等会也会去神奇宝贝中心一趟的。”
　　影：“.”
　　对于小智慧为什么认识自己，流苏也不奇怪，因为阿佩普给她们安排一个合理的身份也是非常简单的。
　　而小智慧也在君莎的带领下坐上摩托车一骑绝尘朝着神奇宝贝中心飞速驶去。
　　在君莎载着小智慧朝着神奇宝贝中心飞速驶去的时候，从一位扛着焦炭状的自行车，穿着牛仔短裤扎着橙发单马尾头发的少女。
　　这位少女正是因为小智与皮卡丘将她自行车毁坏后，一脸生气的小霞。
　　“刚才，那个是什么？”等摩托车留下的尘土散去后，小霞咳嗽了几声然后愤怒的喊道：“不可原谅，站住！”
　　等天完全黑了的时候，影和流苏两人才走到了神奇宝贝中心门口。
　　“不行了，这一段路走的比我这几百年加起来还要多。”流苏望着这标志的建筑物忍不住吐槽道：“为什么常磐市会这么大。”
　　影：“.”
　　两人进入神奇宝贝中心后，就看到一脸狼狈坐在椅子上等候着什么的小智。
　　小智察觉到有人进来，赶忙抬起头，见到是流苏和影后，他舒了一口气道：“是你们啊。”
　　流苏开口道：“你的皮卡丘还好吗？”
　　“还好，已经被乔伊小姐带进去治疗了。”小智回答道：“你们的神奇宝贝是——伊布吗？”
　　“伊布，进化形神奇宝贝，拥有可以进化成三种类的神奇宝贝的可能性。”在小智的话音刚
　　落，他的神奇宝贝图鉴介绍道。
　　“还真是啊，小苏，小影，这是你们新收服的神奇宝贝吗？”听了图鉴的介绍，小智有些兴奋的问道。
　　“不是，这是大木博士给我们的初始神奇宝贝，说只有伊布了。”流苏摇了摇头道。
　　“啊？你们也起晚了，然后没赶上挑选神奇宝贝是吧？”小智听了流苏的回答，突然说道：“要不然大木博士也不会给你们伊布了。”
　　流苏：“.”
　　小智慧对于伊布的认知还是没有进化完全没有多少战斗能力的那种状态，伊布虽然可爱，以及后面的进化也不错，但是作为新人训练家的第一只神奇宝贝却不适合。
　　“那也没办法啊，只有伊布了，要不然还得等下一批神奇宝贝出来才能出来旅行。”流苏无奈的说道。
　　她也想要个小火龙，因为小火龙进化成喷火龙之后，无论是超进化还是极巨化之后都是很拉风的，最最最主要的是，进化之后她就可以不用自己走路了。
　　伊布虽然可爱，但是比起能够偷懒，流苏还是更喜欢小火龙这种进化后载人飞行的神奇宝贝。
　　“那你们收服了新的神奇宝贝吗？”小智继续问道。
　　流苏回答道：“没有。”
　　“嘿嘿，那也和我一样嘛，我也没有。”小智听了流苏的话，一脸开心的说道。
　　之前他可是被大木博士好一阵数落，因为他到目前为止一只神奇宝贝都没抓到，现在看到有个和自己一样的，一只神奇宝贝也没抓到的同伴，他感觉心中原本紧张的情绪顿时轻松了不少。
　　流苏：“.”
　　“啊！”突然门口传来一阵惊呼声。
　　让流苏几人不由自主的转过头，只见一位单手扛着自行车的橙发少女气喘吁吁的朝着小智走来。
　　小霞扛着脚踏车走到小智面前一脸生气的对他喊道：“你果然在这个地方。”
　　“那辆脚踏车是怎么回事？”小智指着被小霞单手扛在身上的自行车惊疑道。
　　“你还敢说！”小霞指着自己肩上那如同焦炭一样的物体道：“你看它还像脚踏车吗？根本就是被人家吃剩的鱼骨头！”
　　“而且还被烧得像块焦炭一样！如果它是鱼，一定会向你报仇！”
　　小霞说到这里，猛然朝着小智的方向踏出了两步，然后因为动作幅度太过巨大，一时间扛着自行车的身体有些站不稳，小霞努力想保持自身的平衡，但是她失败了，伴随着自行车直接向后倒去，然后摔在了地上。
　　“好痛啊！”小霞揉了揉被摔的后脑勺痛呼道。
　　小智见此，赶忙走过去对其关切伸出手问道：“你还好吧。”
　　“不要碰我！”小霞推开小智的手道：“我告诉你，我的脚踏车不会就这样作罢的！”
　　“那我想办法就是了嘛，看是赔钱还是修理。”小智也自知理亏，但是他突然想到了还在抢救的皮卡丘，
　　有些失落的对着小霞说道：“不过现在还不是时候。”
　　“我的脚踏车都被你毁成这样了。”听了小智的话，小霞更加气愤了：“现在不是时候，要等到什么时候！”
　　“我的皮卡丘”小智低着头，然后看了一眼还紧闭着的手术室道：“我的皮卡丘它.”
　　看到小智的这幅模样，小霞原本气愤的心情也平复了下来，有些担忧的问道：“有那么严重吗？”
　　“我不知道该怎么办了。”小智轻声回答道。
　　“有这么严重吗？”
　　小霞的话音刚落，小智还没来得及回答，就见原本紧闭的救助室突然打开，吉利蛋推着躺在小型病床上的皮卡丘走了出来。
　　小智与小霞见此，赶忙走了过去。
　　“布伊~”流苏旁边的伊布蹭了蹭她的腿然后出声道。
　　流苏询问道：“你饿了？”
　　伊布点了点头道：“布伊。”
　　“说起来，这都大半天了，是得找点吃的了。”流苏摸着下巴说道。
　　听了流苏的话，影发出了灵魂拷问道：“可是，流苏，你带钱了吗？”
　　“应该不用钱吧，而且也不是我吃。”流苏思索道：“我记得神奇宝贝中心对于新人训练家的补助好像是免费的。”
　　“那就好。”影也松了一口气道：“那等他们好了之后，我过去问问吧。”
　　“紧急警报，紧急警报，常磐市有外人入侵。”突然神奇宝贝中心的广播响起了君莎的声音：“很有可能是神奇宝贝绑架集团。”
　　流苏：“.”
　　警报声音刚落，就有两个神奇宝贝球从神奇宝贝中心上方透过玻璃掉了下来，然后就出现一个巨大的紫色海胆与紫色的长蛇。
　　紫色的海胆落地后就开始从身体的凸起处分喷发出黑色的烟雾。
　　“这个是什么烟啊？”小智看着突然被浓烟充满的神奇宝贝中心有些疑惑的问道。
　　“既然你诚心诚意的发问了。”
　　“那我就大发慈悲的告诉你。”
　　“为了防止世界被破坏。”
　　“为了守护世界的和平。”
　　“贯彻爱与真实的邪恶。”
　　“可爱又迷人的反派角色。”
　　“武藏！”
　　“小次郎。”
　　“我们是穿梭在银河的火箭队。”
　　“白洞，白色的希望在等着我们！”
　　“就是这样，喵~”
　　流苏：“.”
　　影：“.”
　　知道是一回事，但是亲眼看到又是另外一回事了，武藏，小次郎以及喵喵以这种方式出现，还是给影的CPU烧坏了。
　　“你们是谁啊？”小智傻乎乎的疑问道。
　　武藏出声道：“说了这么多你还不懂吗？”
　　“讲话不清楚，我怎么会懂啊！”
　　面对小智慧的吐槽，小次郎回答道：“我们要的只是神奇宝贝。”
　　“不准对我的皮卡丘下手。”听了小次郎的话，小智赶忙挡在皮卡丘的身前说道。
　　“皮卡丘？”小智的行为让武藏不屑一笑道：“我们的目标
　　，可不是那种随处可见的电气老鼠。”
　　“我们只收集身价高的珍贵神奇宝贝而已。”小次郎附和道。
　　影见此突然对着身边的伊布喊道：“伊布，使用神速。”
　　流苏：“？？？”
　　伊布是会神速的神奇宝贝吗？流苏还没来得及疑惑，影身边的伊布朝着武藏小次郎喵喵几人飞快的冲了上去，就如同一道黄色的流星径直的撞击在几人身上。
　　“这是，什么啊！”被撞飞的武藏疑惑道：“速度好快。”
　　喵喵回答道：“这是伊布，喵~”
　　“怎么可能，伊布哪有这么快的速度。”小次郎摇了摇头道。
　　喵喵指着下面露出身形的小伊布道：“可是，它真的是伊布啊，你们看。”
　　“还真是伊布啊。”小次郎摸着下巴点头道：“看来这只伊布很强嘛。”
　　“现在说这些也不重要了。”喵喵在一边空中一边扒拉着回答道：“我们已经被伊布撞飞了。”
　　武藏这时也后知后觉的说道：“是啊。我们被撞飞了。”
　　“好讨厌的感觉啊！”
　　影眯起眼睛看着天空中变成星星的几人，点了点头道：“问题解决了，这样就可以吃饭了。”
　　“影，为什么你的伊布会神速？”流苏也回过神来，有些疑惑的问道。
　　影回答道：“你说这个啊，我也是看到它的技能才知道的，神速技能威力八十，嗯，看起来比撞击要强。”
　　听了影的话，流苏也在此查看起了自己的伊布。
　　名称：伊布
　　属性：一般
　　等级：
　　性别：雌性
　　特性：适应力（能适应一切招式技能并学会它们），自由者？（隐藏特性）
　　性格：坦率（无变化）
　　种族值：720（120X6）
　　招式：剑舞，神速，撞击，叫声，自我再生，宇宙力量。
　　介绍：神奇宝贝世界唯二的两只伊布，她们从被世界创造出来的那一刻，命运就已经注定了。
　　流苏：“？？？”
　　你和我说这是伊布？羊驼快点显形，别以为你披上了伊布的皮我就不认识你了。
　　真是见了鬼了，适应力这个特性是这么解释的吗？看到后面，流苏才恍然大悟，因为这两只伊布是被创造出来的，流苏也明白了，这是阿佩普给她们制造的专属神奇宝贝，为的就是希望她们不要去抓那些远古神兽了。
　　要是有这种伊布的话，影打上冠军还真不是不可能的事情，只要稍微会一点对战知识，这伊布都乱杀啊。
　　“谢谢你，如果不是你，神奇宝贝中心的神奇宝贝就要被他们抢走了。”乔伊走了过来对着影感谢道。
　　“没事，这里可以吃东西吗？”影摆了摆手道：“而且，我们没带钱。”
　　“不用钱。”乔伊摆了摆手道：“你们帮助了神奇宝贝中心，而且还是新人训练家，而且自然是不用花钱的，只不过神奇宝贝中心的食物种类很少，只能点这里有的。”
　　听了乔伊的回答，影露出一个笑容道：“那就好。”
　　“哇，小影，你的伊布好强啊，竟然一下子就打败了他们。”小智慧见危机以及解除有些兴奋的对着影说道：“等我的皮卡丘伤势好了，我们来一场神奇宝贝对战吧。”
　　“可以。”影颔首道，对于一切的挑战她都不会拒绝，就像在稻妻一样，哪怕是凡人向她发起御前决斗，她都会认真对待。
　　“小智，要不还是算了吧，她的伊布真的好强，你现在是新人训练家，肯定打不过的。”小霞有些担忧的对着小智说道。
　　“不用担心，小霞，她们也是从真新镇出来的训练家，还是和我同一天获得神奇宝贝的。”小智一脸无所谓的说道：“而且，她们获得神奇宝贝的时间比我还要短，我相信我一定可以胜利的。”
　　小霞：“.”
　　我哪里是担心你，我明明是担心皮卡丘，皮卡丘才恢复你就又让它于强大的对手战斗，你到底是不是训练家啊，基本的目光都没有吗？这明明是你战胜不了的对手！
　　皮卡丘有你这样的训练家也真是它的服气啊。
　　看着一脸斗志的小智，小霞只是心中叹了一口气也没有再劝，对于这种脑子一根筋的人，她知道自己再怎么劝说都没有用，还不如让他遭受一下挫折。

第295章 第一次挑战
　　在常磐市与小智两人分别之后，流苏与影两人朝着下一个目的地——尼比市前进。
　　而影也在路途中对于神奇宝贝的使用愈发得心应手，主要是这只披着伊布皮的羊驼太强大了，给影增加了很多容错率，让她可以尽情的试验神奇宝贝的招式，即使遇到打不过的，还有她在场外进行援助。
　　在这个世界，神奇宝贝的战斗并不像游戏中的那样你打我一下，我打你一下，在对战中也不像游戏中的那样限制只能使用四个招式，这也让训练家之间的对战变得更加复杂起来。
　　披着伊布皮的羊驼们虽然拥有高达720的种族值，但是她们也没有其他的特殊能力，就像专属于羊驼的传说石板也是她们不具备的。
　　“流苏，这个神奇宝贝对战还蛮好玩的。”影抱着伊布一边走一边对着旁边同样抱着伊布的流苏开口道：“这个世界是按照你的想法创造出来的，你怎么不进行对战呢？”
　　“你也知道，我这个人比较懒，看你对战就好了，自己去打多累啊。”流苏回答道：“挑战什么的，一个人就足够了，而且你不是要打上冠军嘛，要是我也参加那你的冠军可就没了，毕竟我比你还会开挂。”
　　“也是。”影听了流苏的话点了点头道，与流苏相处久了以及玩到电子游戏后自然知道开挂这个词是什么意思。
　　影思索了一下继续道：“可是，你来这个世界不做点什么的话，会不会不太好，我记得你不喜欢走路的。”
　　“没事，就当陪你旅行了。”流苏笑着回答道：“这个世界的风景还是蛮不错的，还有我以前就想创造一个这样的世界，但是奈何自己太懒了，不过还好阿佩普将这个世界创造出来了，我也乐得清闲。”
　　“呃”影听了流苏的话一时间呆立在原地，然后低着头闷声道：“谢谢。”
　　“不客气，对了，这个世界还有什么不懂的没，我的资料应该还算详细吧？”流苏突然想到了什么对着影说道。
　　“还好，虽然资料中一些情况与这个世界有些冲突，但是影响不大。”影摇了摇头道：“这只伊布应该是阿佩普送给我们的吧，按照资料中原本的伊布设定，它没有这么强。”
　　“应该是，她在顾虑我们将那些原来的元素生命也就是现在的那些古老神兽带走，所以给了我们一只这样的伊布。”流苏回答道。
　　“那她也是有心了啊，像是知道我们喜欢rua神子神子一样，专门给我们挑选了这样一个毛茸茸的神奇宝贝。”影一边rua着伊布一边笑着说道。
　　“那我们现在就去打道馆吧，顺便学习一下这个世界的战斗方式，伊布初始属性很高，有很大的容错率。”流苏提议道。
　　影颔首道：“嗯。”
　　等两人到达尼比市后，影就带着流苏
　　兴致勃勃的就朝着尼比市的岩石的神奇宝贝道馆走去。
　　在推开尼比市的神奇宝贝道馆的大门后，影看着漆黑一片的神奇宝贝道馆，出声问道：“有人在没？”
　　“什么事？”
　　在影的话音刚落，一道男子的声音响起，随之原本漆黑一片的神奇宝贝道馆中也亮了起来。
　　影一边打量着眼前的眯眯眼男子一边说道：“我是来这里挑战的。”
　　“你是第一次到道馆比赛吧？”小刚出声询问道。
　　“是。”影回答道。
　　在常磐市的时候，因为伊布只有十多级，所以影在没有开挂的情况下自然不会挑战作为最难道馆的常磐道馆。
　　“道馆的比赛和路边的小战斗很不一样。”小刚继续说道：“那是神奇宝贝联盟的正式比赛，是有规则的。”
　　“使用神奇宝贝的限制是两只，你也知道吗？”小刚站起身来对着影继续说道。
　　影点头道：“嗯嗯，我知道。”
　　“那就好，那么比赛开始吧，尼比市作为岩石道馆，自然用的是岩石场地。”小刚说完后，打了一个响指，原本平台的神奇宝贝战斗场，顿时被岩石所覆盖。
　　等一切就绪后，小刚从平台上跳了下来，拿出一个红白球对着影说道：“去吧，大岩蛇！”
　　在小刚抛出大岩蛇后，影将抱着的伊布抛了过去道：“伊布，上。”
　　“布伊！”伊布稳稳的落在场地上目光直勾勾的看着前方不远处的大岩蛇。
　　小刚打量着这只毛发光亮的伊布点头道：“不错啊，你这只伊布培育的很好。”
　　影：“.”
　　伊布：“.”
　　这只伊布她根本没怎么培育，就连吃的都是让流苏的伊布去野外找果子回来然后让流苏顺手加工的，要不然这只伊布哪有什么战斗的力气，所以在小刚说完这句话后，伊布和影的表情都有些小小的抽搐。
　　“布伊~”流苏的伊布看着一人一布做出的动作，有些无奈的用爪子揉了揉头。
　　“难道我说的有问题吗？”小刚有些疑惑的挠了挠头道：“你的伊布品相确实不错啊。”
　　“没有，快开始吧。”影虎着脸说道。
　　伊布也赶忙点头道：“布伊！”
　　“那么，比赛，正式开始。”
　　在小刚的话音刚落，影就对着伊布指挥道：“伊布，先使用高速移动，然后使用剑舞。”
　　小刚：“？？？”
　　“布伊！”听了影的话，伊布快速的使用出高速移动与剑舞两个技能。
　　小刚皱着眉头说道：“剑舞？伊布会这个招式吗？”
　　但是因为他的突然发呆让影的伊布已经成功将高速移动以及剑舞施展了出来，他回过神来后，也来不及多想赶忙对着大岩蛇指挥道：“大岩蛇，赶快使用变硬！”
　　在小刚的指挥下，大岩蛇身体一闪，原本的岩石外表开始出现了光泽。
　　“伊布，打断它，不要给它机会，使用神速。”
　　影看着正在使用变硬的大岩蛇，对着伊布指挥道。
　　“布伊！”在神速先制+2的特性下，伊布在大岩蛇还没有施展完技能的情况下如同闪电一样冲向了它。
　　随着剑舞给伊布的加持，这一下直接将小刚的大岩蛇撞飞了出去。
　　“大岩蛇！”小刚惊呼道：“你没事吧？”
　　“吼！”大岩蛇有些困难的从地上爬了起来，对着小刚回应道。
　　看着在伊布的一次进攻下快要失去战斗能力的大岩蛇，小刚对着影开口道：“你这只伊布很强，看来是很用心的去培育了，无论是速度还是力量都非常优秀。”
　　影：“.”
　　“伊布，再使用一次神速。”影对着伊布指挥道。
　　“布伊！”
　　小刚看着再次朝着自己的大岩蛇冲过来的伊布，有着高速移动和剑舞加持下的伊布，再加上神速这个技能，他知道这场战斗已经没有悬念了。
　　“好了，不用打了，我认输了。”小刚当即喊道，然后在伊布即将进攻到大岩蛇的时候，赶忙将其收进神奇宝贝球里面。
　　影见此也对着还在因为失去目标而感到疑惑的伊布喊道：“回来吧，伊布。”
　　“布伊！”伊布听了影的话，蹦蹦跳跳的跑了回去，然后跳进了影的怀里。
　　“你真的是第一次打道馆吗？”小刚看着影抱着的这只强到不可思议的伊布对其疑惑道。
　　“嗯，我是上个礼拜从真新镇出发的新人训练家，经过常磐市后就直接来到了这里。”影回答道。
　　“原来如此，真新镇的训练家嘛。”听了影的话，小刚理解的点了点头道：“真新镇的训练家还真是怪物啊，之前来到这里挑战的三个自称真新镇新人训练家的几人，战斗力都很强。”
　　小刚走到影面前将一个金属形状的物件递给影说道：“这是打败地区道馆训练家的证物徽章，现在是你的了。”
　　“谢谢。”影接过徽章点头然后就对着流苏说道：“流苏，道馆打完了，我们去下一个城市吧。”
　　小刚突然喊道：“等一下。”
　　“怎么了？”影疑惑道。
　　“那个，这位美丽的小姐，小生能否与你共进今日的晚餐呢？”小刚有些不好意思的挠了挠头道。
　　流苏：“.”
　　影：“.”
　　“布伊！”影还没来得及说话，她怀中的伊布头上冒出了一个大大的#号，然后挣脱影的怀抱一个神速朝着小刚撞了过去。
　　咚！
　　小刚在伊布的撞击下，直接飞了出去，然后紧紧的被贴在墙上。
　　“伊布，我们走吧。”影看着被贴在墙上小刚无奈的摇了摇头道。
　　“布伊。”
　　伊布听了影的话，气呼呼的朝着小刚瞪了一眼，然后还对着贴在墙上的小刚使用了招式泼沙。
　　小刚：“.”
　　“哈哈哈。”见此，流苏忍不住笑出声。
　　小刚果然还是那个小刚，见到美女就走不动路了。
　　影听
　　着流苏这不厚道的笑声白了她一眼道：“笑什么啊，走了走了。”
　　影也知道小刚就是这种特性，就算伊布不出手她也会给他一刀，毕竟这个世界的人对于元素以及物理的抗性非常高，一般的攻击根本造成不了严重的伤害，即使是受了很严重的伤，只要休息一段时间，就会恢复如初。
　　在两人离开尼比市的道馆后，影对着流苏再次问道：“流苏，真的不打吗？”
　　“不打。”流苏回答道：“伊布，你想战斗不？”
　　流苏的伊布听了她的话，赶忙摇着头出声道：“布伊，布伊。”
　　“看吧，伊布也不想战斗。”流苏一边rua着一布一边说道。
　　影：“.”
　　两人在尼比市的神奇宝贝中心休息了一会，顺便给两只伊布补充了一点食物后，就朝着下一个神奇宝贝道馆前进。
　　而在流苏与影离开两天后，小智与小霞也来到了尼比市，并挑战了尼比市的道馆。
　　看着被大岩蛇紧紧锁住而动弹不得的皮卡丘，小刚摇了摇头道：“太弱了，太弱了。”
　　原本听到对方又是来自真新镇的新人训练家，小刚打起了百分之两百的精神，就连原本的眯眯眼也睁开了，召唤出大岩蛇后一脸严肃的看着小智派出了他的伙伴皮卡丘。
　　小刚：“？？？”
　　然后在进行了一番试探后，小刚发现小智真的弱，就连基础的神奇宝贝知识都不懂，比起前面几个来自真新镇的训练家，这个小智简直就是给这传说中的真新镇丢脸。
　　尤其是那个会神速和剑舞的伊布，给了小刚深刻的印象，但是到了小智这里，对方不但在自己派出大岩蛇后派出逆属性的皮卡丘，就连一点指挥知识都不懂，只知道在一旁大喊大叫。
　　“比起前面几个真新镇的新人训练家，小智，你太弱了。”小刚此时的眼睛在见识到小智的实力后再次恢复成了眯眯眼的状态，然后对着小智摇着头说道：“你真的是来自真新镇来的训练家吗？”
　　“小刚，你是什么意思。”小智听了小刚的话，一脸生气的喊道：“我的神奇宝贝图鉴就是大木博士给我的，难道还是假的？”
　　“不，我只是很意外，毕竟真新镇来的新人训练家都那么强，到了你这里”
　　说到这里小刚再次摇了摇头道：“就弱的让我有些意外。”
　　小智：“.”
　　“丘~”此时被大岩蛇捆住的皮卡丘也发出了痛苦的声音。
　　小智听了以后赶忙拿出神奇宝贝球，想要将被大岩蛇捆绑的皮卡丘收回来，但是奈何距离太远，他根本不能将皮卡丘收回来。
　　“丘，丘~”
　　听着皮卡丘越来越痛苦的声音，小智赶忙对着小刚喊道：“住手，快住手！”
　　“你想要弃权了吗？”小刚听了小智的话，并没有让大岩蛇收手而是对其问道。
　　小智毫不犹豫的回答道：“没
　　错。”
　　小智的回答让小刚指挥着大岩蛇将已经失去战斗能力的皮卡丘放了下来，小智见此赶忙冲了上去将躺在地上的皮卡丘抱了起来。
　　就在小智抱着皮卡丘一脸失落的从尼比道馆出来的时候，一位戴着红帽子的中年男人出现在他的面前，这正是小智之前遇到的卖石头的大叔。
　　“跟我来吧。”中年男子看了一眼小智怀中昏迷的皮卡丘道：“去我家休息一下。”
　　小智点了点头道：“哦。”
　　小智来到中年男子的家里将皮卡丘安顿好后，中年男子端起一壶水走到小智面前对他劝慰道：“没有人是百战百胜的，这一点失败并不算什么。”
　　“可是，我连尼比市道馆训练家那关都过不了，那就更不要说参加联盟的比赛了。”小智一脸失落的回答道。
　　“小刚是很厉害的。”中年男子端起茶杯喝了一口后继续说道：“当尼比市的道馆训练家对他来说是大材小用了。”
　　“可是，小刚说了，之前还有四位来自真新镇的训练家，全都轻松的通过了他的考验。”小智说道这里，放在大腿上的手已经不自觉的攥着自己的裤子继续道：“他说我是我们真新镇中最弱的，小影和小苏两人比我还要晚拿到神奇宝贝，而且她们的初始神奇宝贝还是伊布，她们都通过了，我.”
　　“小智，你要知道人与人是不一样的，你说的小影与小刚的那一场神奇宝贝战斗我也看过，小影很强，她的伊布也很强完全就不是你这种半吊子的新人训练家能比的。”中年男子宽慰道：“对方很了解自己的神奇宝贝，在一瞬间就完成了高速移动与剑舞这两个招式，在小刚还反应过来的时候，她的伊布就已经进攻到大岩蛇的身上，在两个招式的加持下，小刚是没有半分胜算的，所以小刚认输了。”
　　“小刚，他竟然认输了？”小智惊讶的说道：“可是，小刚他明明这么强。”
　　“所以说啊，不能否认有些人对于训练神奇宝贝这一天赋真的很强大，就像如今的四天王还有以及冠军，他们都是很有天赋的，如果不努力学习，就是给你他们的神奇宝贝你也战胜不了他们。”
　　小智：“.”
　　“但是除了天生有天赋的，也有后面通过努力达到那个位置的，我相信你也可以。”中年男子继续说道：“因为小刚也是这么过来的。”
　　小智听了中年男子的话，心里好受了不少，但是还是出声问道：“可是，小刚他不是连地区联盟比赛都没有参加过吗？”
　　“那是有原因的。”中年男子回答道。
　　小智：“？”
　　然后，在中年男子的带领下，小智看到了正在又当爹又当妈照顾很多弟弟妹妹的小刚，也知道了小刚为什么很强但是却没有去参加联盟比赛了。
　　然后在这一天晚上，小智也在中年男子的带
　　领下成功的将皮卡丘进化了一番。
　　第二天，因为皮卡丘的实力得到了增强，小智信息大增重新的挑战了尼比道馆，也在运气的加持下，成功的用皮卡丘你逆转了局面。
　　小智也知道自己这一场挑战有些胜之不武，所以他弃权了，然后和小刚说过一天后再次挑战，但是在他离开后，小刚追上了他并将属于道馆证物的徽章递到小智面前。
　　“我不能收下的，因为我根本没有打赢啊。”小智看着小刚手中的徽章心中很意动，但是他还是摇了摇头拒绝道：“比赛弃权了。”
　　“不，其实你打赢了。”小刚回答道：“不论在战斗上，还是对神奇宝贝的爱心上。”
　　“不，其他从真新镇出来的训练家都从你这里通过了试炼，我也要这样。”听了小刚的话，小智还是摇头道：“我要堂堂正正的打败你。”
　　“呵呵，他们确实很强，不过你也不差，不愧是从真新镇出来的训练家。”小刚笑着说道：“其实我觉得精心栽培神奇宝贝，比找人挑战更有意义。”
　　“我想成为的并不是世界第一的训练家，而是饲育家，但是因为弟弟妹妹的缘故，我不能离开这里，所以我想请你代替我去达成我的梦想。”
　　说道这里，小刚再次将那个徽章递到小智的面前开口道：“你愿意收下这个徽章吗？”
　　“第一个徽章，我收下了！”听了小刚的话，小智也矫情了，走到他面前将小刚手中的徽章拿了起来。
　　就在此时，那位帮助了小智的中年男子出现在了这里，他对着小刚说道：“去吧，小刚，去追求你自己的梦想去.”
　　“武能叔叔？”小智惊讶的开口道。
　　武能伸出手，将自己的胡子与头上的红色帽子摘了下来，小刚见到武能的样子惊讶道：“是爸爸！”
　　“啊？”小智瞪大了眼睛，忍不住吐槽道：“这么说，离开家就没有回来的废物老爸是.”
　　“没错，那就是我。”武能接过小智的话道：“远走他乡想成为世界第一的神奇宝贝训练家，却没有完成梦想而无脸回家面对家人的父亲。”
　　“那你帮助我是因为.”
　　“因为你太像当时的我了。”武能一脸严肃的回答道：“一点希望都没有。”
　　小智：“.”

第296章 八重神子：终究是错付了
　　在前往下一个目的地华蓝市的路途中，影想尽办法找神奇宝贝战斗，虽然得到的经验值少的可怜，但是她也乐此不彼。
　　同时也在路途上发现了两只拉鲁拉斯，两只小家伙看到影的那一刻都呆住了，因为影在这一片森林里作威作福，它们都亲眼目睹了那些被一只小伊布挑翻的其他神奇宝贝。
　　影思索了一下，直接两个宝贝球将两个瑟瑟发抖的小家伙装了进去，两个小家伙也非常配合，直接被收服了。
　　影走上前将两个神奇宝贝球捡了起来，然后走到流苏面前分了一只给流苏。
　　“给我干啥？”流苏接过宝贝球疑惑道。
　　“我看它们两的关系很好，但是我又只需要一只，所以另一只给你就好了。”影回答道：“对了，这只比比鸟也给你。”
　　“好吧。”流苏再次接过一个宝贝球道。
　　流苏也看出来了，影并不想将神奇宝贝送回去，但是不抓两只的话又对这两个小家伙不好，所以就将一只不需要的给了流苏，而且两个人一起旅行，影的两只比比鸟都与流苏关系很好，因为它们觉得流苏做的食物非常好吃，所以这两个精灵觉得自己被谁带在身上都无所谓。
　　“打联赛需要六只神奇宝贝，你决定好了要抓什么了吗？”流苏出声询问道：“现在你已经有三只了。”
　　“再看看吧，后面最好弄只水系的，龙系的，地面系的。”影思索了一下回答道。
　　流苏疑惑道：“不要电系，冰系的吗？”
　　“不用，伊布可以使用这些招式，而且火系，冰系，电系的神奇宝贝我不太喜欢。”影皱着眉头回答道。
　　流苏点头道：“那好吧。”
　　两人直到来到华蓝市，影才停止战斗，这时她身上的神奇宝贝最高的等级也来到了36级。
　　分别是26级的伊布，32级的沙奈朵，36级的比比鸟，要问为什么影打了这么久才这么一点等级，因为她战斗所获得的一半经验值都被划水的流苏分享了，让流苏的神奇宝贝的等级也与她一样高。
　　而且越到后面，影获得的经验值越少，有时候一只才加几点，特别是对于经常战斗的神奇宝贝来说，它们几乎不给经验，这也让影明白了，阿佩普虽然给了她一个游戏模板，但是这里的神奇宝贝并不像游戏中的那样可以刷取经验值，而是要寻求更强大的对手，在势均力敌的战斗中或者更高等级的战斗中才能获取经验。
　　“这个华蓝市的道馆还真是特别。”
　　影跟着地图来到目的地，看着如同海洋公园一样的神奇宝贝道馆，陷入了沉思。
　　“毕竟人家主职又不是神奇宝贝道馆训练家，是来表演的。”流苏回答道。
　　“也是。”影点点头。
　　两人进入华蓝道馆后，先是看了一场华蓝三姐妹的演出后，
　　到了下午的时候，这三人才有时间，影也第一时间找上了她们。
　　为首的黄色头发女子打量着两人说道：“你们要进行道馆比赛吗？”
　　“是的。”影颔首道。
　　“唉，真是可惜，明明有这么好的外貌，竟然想的是当神奇宝贝训练家。”听了影的话，一位粉红头发的女子感慨道。
　　影：“.”
　　“但是，很不巧我们现在一点斗志都没有了。”黄色头发女子摊了摊手道。
　　影：“？”
　　“在你们还没有来之前，我们被真新镇来的三个人修理的惨兮兮的。”蓝色头发的女子补充道。
　　这三人正是小霞的三个姐姐，黄色头发的名叫樱花，蓝色头发的叫做菖蒲，粉色头发的叫做牡丹。
　　“而且我们的神奇宝贝几乎全都住院去了。”樱花补充道。
　　“几乎？”影好像发现了盲点，眼睛一亮对着几人说道：“也就是说，还有其他的神奇宝贝咯。”
　　“有是有，但是并不是为新人训练家准备的。”樱花开口道。
　　影开口道：“没关系，来吧。”
　　“真的要打吗？要知道，这些神奇宝贝不是你这种新人训练家能打败的，因为我们这里没有了帮助新人训练家的神奇宝贝，所以蓝色徽章可以直接给你。”樱花对着影劝解道：“如果你挑战失败了的话，就没有蓝色徽章了哦。”
　　“是啊是啊，看你这么漂亮，也不像被大姐的暴鲤龙修理的很惨吧，你手中的伊布根本不是暴鲤龙的对手。”那位菖蒲附和道。
　　“暴鲤龙？”听了菖蒲的话，影的眼睛再次一亮，正愁没有对手战斗呢。
　　“是啊，暴鲤龙，那种很可怕又很强的神奇宝贝，怕了吧。”她们之间的那位牡丹说到这里还做出了一个张牙舞爪的凶恶表情。
　　“没事，就这么打吧，要是是普通的神奇宝贝，那也太没意思了。”影说完拿出了自己的宝贝球。
　　菖蒲有些无奈的说道：“真要打啊，你怎么不听劝呢，明明你运气挺好的，这枚蓝色徽章直接给你也没事。”
　　“来吧。”影再次说道。
　　“那行，既然你决意如此的话，菖蒲，你去把那几个神奇宝贝拿来。”樱花对着旁边菖蒲说道。
　　“好吧。”菖蒲说完就去取神奇宝贝球了。
　　一会后，菖蒲抱着三个神奇宝贝球将其递给了樱花，
　　等樱花接过神奇宝贝后，菖蒲对着影开口道：“比赛规则是限制使用三只神奇宝贝，也就是3V3，同样作为被挑战方是不能更换神奇宝贝的，直到一方的神奇宝贝完全失去战斗力为止。”
　　樱花也对着影再次劝解道：“你确定要打吗？现在拒绝还来得及。”
　　“开始吧。”影回答道。
　　“那好，第一只就决定是你了，白海狮。”见影如此坚定，樱花也派出了自己的第一只神奇宝贝。
　　“白海狮吗？”看着对方派出来的神奇宝
　　贝，影思索了一下，还是派出了沙奈朵。
　　因为她自认为没有逆属性的能力，比比鸟被水系加冰系双属性的白海狮克制，而现在上伊布的话，就没有挑战性了。
　　“竟然是沙奈朵？”樱花看着影派出的沙奈朵有些惊讶的喊道：“果然有些实力，既然如此，我也要认真了。”
　　菖蒲看着双方都准备好后，大声喊道：“既然双方都已经准备好了，那么我宣布，比赛正式开始。”
　　“白海狮使用水流喷射。”樱花在菖蒲的话音刚落就对着白海狮指挥道。
　　“沙奈朵，使用影子分身规避她的攻击。”影出声道。
　　在影的指挥下，沙奈朵分化出无数个分身出现在场地上，而白海狮控制着水流喷射一个接着一个对着沙奈朵的分身打去。
　　影看着沙奈朵通过影子分身出现在了白海狮的身侧，继续指挥道：“趁现在，使用雷电拳。”
　　樱花：“？”
　　听了影的话，樱花看着在沙奈朵手中汇聚的电系招式，头上飘起了一个问号，谁告诉你这么打的，沙奈朵用雷电拳？
　　“白海狮，快避开。”
　　听了樱花的话，白海狮急忙止住之前的水流喷射，朝着一旁闪避过去，但是这一切都晚了，沙奈朵的攻击直接轰击在它的身上。
　　流苏摸着下巴看着正在指挥沙奈朵攻击的影，她完全将这个世界的bug利用的淋漓尽致，不愧是宅女，总能想到一些不一样的。
　　但是她的神奇宝贝还特别配合，要知道神奇宝贝战斗并不是你喊出来，你的神奇宝贝就能按照你的想法去做，它们也要有反应时间，如果配合不默契的话，神奇宝贝还可能失控，而使用招式这一方面在普通的训练家面前基本上只能实现一个，基本上是你打我一下，我打你一下，越强大的训练家在这个世界上是可以规避以及打断对方使用的招式的，他们对于招式的使用也非常灵活。
　　看着被沙奈朵一招雷电拳击退的白海狮，影继续说道：“别给它反应的机会，接着使用幻想光线。”
　　看着被一个雷电拳打麻痹的白海狮，樱花赶忙喊道：“白海狮，顶住，然后使用睡觉。”
　　白海狮听了樱花的指挥，艰难的倒在地上睡了起来，随着白海狮使用睡觉，它的体力值以及全身的异常状态得到了恢复。
　　“呼，这样，对方再一次进攻的话，白海狮就能醒过来了。”樱花看着白海狮成功的使用出了招式，心里松了一口气。
　　“沙奈朵，使用剑舞。”看着白海狮陷入睡眠，影对着沙奈朵喊道。
　　樱花：“？？？”
　　“沙奈朵用雷电拳也就算了，你怎么还使用剑舞啊，这不是一般物理系的吗？”樱花忍不住吐槽道。
　　“可能是，我的沙奈朵有点不一般？”影皱着眉头回答道。
　　樱花再次问道：“你的沙奈朵是怎么学会剑舞的？
　　”
　　“我也不知道，她突然就学会了。”影回答道，这个她真的不知道，一开始沙奈朵是没有剑舞这个招式的。
　　伊布：“布伊~”
　　在沙奈朵施展两次剑舞后，白海狮也从睡眠中苏醒了过来，迎接它的是，沙奈朵那布满黄色闪电的拳头。
　　虽然沙奈朵不擅长物理招式，但是两次剑舞的提升下，沙奈朵的攻击也是恐怖的，这一拳就让白海狮失去了战斗能力。
　　樱花：“.”
　　眼前这个紫发小女孩给她上了一课，看着失去战斗能力的白海狮，樱花叹了一口气，她知道这次的挑战赛已经可以直接宣布结果了。
　　后面她派出的大舌贝以及菖蒲口中的恐怖暴鲤龙，全部被沙奈朵一拳一个直接挑翻，特别是暴鲤龙还是水系加飞行系的，沙奈朵一发雷电拳直接造成四倍伤害。
　　“回来吧，暴鲤龙。”将严重受伤的暴鲤龙收了回来，樱花叹了一口气道：“小影，没想到你会这么强。”
　　“没有，只是属性克制罢了。”影摇了摇头道。
　　“你太谦虚了，新人训练家可没有沙奈朵啊，而且你指挥的如此之好，完全不像新人训练家，要不是你的神奇宝贝图鉴显示你才旅行了一个月不到，我也不会相信。”
　　樱花摇了摇头，然后拿两个蓝色徽章递给影说道：“这是蓝色徽章，现在是你的了。”
　　“怎么有两个？”影有些疑惑的问道。
　　“因为你打败了我们道馆的最强战力，它们本来就不是对新人训练家开放的，你的实力得到了我认可，下次要是还需要挑战华蓝道馆的话，你就可以不用来了。”
　　影：“.”
　　在影沉默的时候，樱花继续说道：“当然，你要是来华蓝市来玩的话，我们相当欢迎，但是是来挑战的话恕我们拒绝，现在的你都已经打败了我们的最强战力，要是以后再来还了得，唉现在是真的除了角金鱼外一个能打的都没有了。”
　　“好了好了，你们拿到蓝色徽章后就可以离开了，我们还要带着神奇宝贝去神奇宝贝中心救助呢，你下手可真狠，特别是暴鲤龙，差点被你的沙奈朵一拳打死了。”
　　在离开华蓝道馆后，流苏突然停下了脚步，因为她感觉到了此时有个狐狸在骂她。
　　“流苏，怎么了？”影看着突然停下的流苏有些疑惑问道。
　　流苏回答道：“有人在骂我。”
　　“是谁？”影听了流苏的话，面容突然严肃了起来。
　　流苏回答道：“是神子，她因为在长乐天找不到我们，然后又联系不到你，所以就气急败坏的骂我。”
　　影：“.”
　　“要不，把神子也带过来？”影沉默了一下对着流苏提议道：“用她来赶路的话，我们就不用自己走路了。”
　　“好主意。”流苏听了影的话，眼睛一亮。
　　说到这里，流苏当即伸出手，将这个世界撕开了一个空
　　间裂缝，至于阿佩普的要求早就被她忘到脑后了，自己只要不想这个世界毁灭那就不会毁灭，因为自己的意识就是真实的自己，自己的意识拥有自己全部的能力以及权柄，而没有意识的躯体就是一具空壳罢了。
　　然后将手探入进去，将还在骂自己的小狐狸揪了过来，八重神子感觉到自己的后脖颈被突然揪住，嘴上的声音也停止了下来。
　　“神子，你骂我？”流苏一脸微笑的看着面容僵硬的八重神子道。
　　八重神子虚着眼睛回答道：“咳咳，没，没有，怎么可能骂你，肯定是有人在说狐话。”
　　“是吗？”流苏打量着现在比自己高一个头的八重神子。
　　“是，是啊，不过为什么你和影变得这么小了？”八重神子赶忙转移话题道。
　　流苏没有回答八重神子的话，而是笑着说道：“我们在这个世界玩游戏，你要不要一起？”
　　“可以啊。”见流苏没有纠结之前的事情，八重神子心中松了一口气然后一脸兴奋的回答道。
　　“嗯，那好。”流苏说完，就对着八重神子一挥手，让她变成了一个三米高的粉红色大狐狸。
　　八重神子：“？？？”
　　“我们赶路的时候差一个坐骑，既然你愿意的话，那就带着我们走吧，到时候地图也发给你。”流苏说完一个跳跃坐在大狐狸的身上，用手抓着她毛茸茸的耳朵。
　　“影，已经好了，你也快上来吧，有了神子在我们可以少走很多路了。”流苏对着还站在下面的影说道。
　　“好。”影也不客气，直接飞跃起身坐在了流苏的身后。
　　八重神子：“.”
　　“你们好歹让我发表一下意见啊。”八重神子有些无奈的说道。
　　“你有什么意见，你前面还骂我，我都听到了，这是对你的惩罚，要是你不愿意的话，我再把你送回去。”流苏rua着大狐狸的毛茸茸的脑袋说道。
　　八重神子听了流苏的话，哭唧唧的对着影控诉道：“影，你看看她啊，你要为我做主啊。”
　　“神子，以后走路的事情就，麻烦你了。”影听了八重神子的话后，像是没有听到对方的控诉一样，而是一脸认真的对她说道：“关于这个世界的地图我也传输给你了，下一站我们要去金黄市。”
　　八重神子：“.”
　　影，你变了，你不是那个对我很好的影了，而是那个联合着外人欺负我的坏女人了，呜呜呜，我的命运好苦呐。
　　虽然八重神子心中悲愤交加，但是她没有出声，因为她知道自己的一切控诉都是徒劳的，而且还会让这两个坏女人看了笑话，小狐狸我心里委屈，但是小狐狸我不说，嘤嘤嘤。
　　八重神子深吸一口气，然后朝着金黄市的方向疾驰而去，不知道小狐狸是故意的还是不小心的，她并没有为流苏两人遮挡前方出来的因为急速奔跑而吹来的风，流苏见此也顺势将身体趴在了小狐狸的背上。
　　八重神子察觉到流苏的动作，心中一阵难受，但是她也不敢搞其他的小动作了，流苏趴下后，迎面来的风就直接吹在了影的身上，让她本能的趴下将自己的身体压低顺势的趴在了流苏的后背上。
　　八重神子：“.”
　　累了，毁灭吧，为什么当时自己要嘴贱去说流苏呢？明明知道对方能感应到，而且对方把自己抓到这个陌生的世界不说，还将自己变成了代步工具，最最最可恶的是，她还和影在一起。
　　想到这里，八重神子的心里更难受了，于是她愈发加快脚步朝着金黄市奔去，想要赶紧到达目的地后，甩脱这两个趴在自己身上的人。
　　半天时间不到，八重神子就从华蓝市跑到了金黄市，要是让影和流苏走的话，肯定要上两三个个星期才能到达。
　　等八重神子进入金黄市后，流苏和影也从她的背上跳了下来。
　　八重神子一脸期待的看着流苏，示意她赶紧将自己变回来，但是流苏没有看她那期待的眼神，而是打出一道力量，将她变成了伊布大小的粉红色小狐狸。
　　八重神子：“！！！”
　　看着两人下来后竟然不理自己一人抱着一个伊布朝着金黄市走去，八重神子一时间不由悲从心来的感慨道：终究是错付了。

第297章 大炮打蚊子
　　影走了一会后，察觉到八重神子并没有跟上来，有些疑惑的转过头问道：“神子，你在做什么，还不快点跟上。”
　　然后她就看到了，已经四仰八叉的躺在地上的小狐狸，小狐狸躺在地上一动不动，像是嘎了一样。
　　影：“.”
　　“不就是走了一点路嘛，至于要死要活的吗？”流苏转过身看着躺在地上装死的小狐狸感慨道。
　　“哼，你是快乐了，我没有，最最最主要的是，你们下来后竟然不管我了。”小狐狸生气的说道：“我不管，既然你们不需要我了，我就躺在这里被人捡走好了，反正我就是没有人疼，没有人要的小狐狸。”
　　影：“神子.”
　　看着神子又开始了，影感觉自己的脑袋有点痛，而且现在的位置位于金黄市市外，这里有不少人路过，让她也不好与八重神子解释什么。
　　“起来吧你。”流苏走到小狐狸面前，直接将她提了起来。
　　“放开我，放开我。”被揪住命运的后脖颈的小狐狸在流苏的手中不断挣扎着。
　　“好了好了，不闹了，在城市里我带着你走行吧。”
　　流苏说完后，将八重神子放到了自己的肩膀上，小狐狸见此也没有再闹而是打蛇上棍似的爬到了流苏的头上，死死抓着她的头发，用流苏的视角看着前方的东西。
　　流苏：“.”
　　这个小狐狸还真是容易得寸进尺，先在小本本上给她记上一笔，以后有机会了再报复她。
　　进入金黄市后，影与流苏两人先去了神奇宝贝中心补给了一趟后，就径直朝着金黄道馆前去。
　　金黄道馆作为超能力系的道馆，道馆训练家娜姿更是将超能力使用到炉火纯青的地步，可以说是比一般的超能力系的神奇宝贝都还要强，当然她的强度以及身体素质还是不如超级真新人。
　　进入金黄道馆后，影跟着里面跟着娜姿学习超能力的学徒来到了挑战道馆训练家的地方。
　　那位学徒将两人带到后，就马不停蹄的跑了，好像是再呆一会就会被什么大恐怖吞噬一样。
　　“我是来自真新镇的小影，现在要来挑战金黄道馆。”影走到神奇宝贝对战的场地后，对着前方隐入在门帘后面抱着蓝色洋娃娃的女子说道。
　　她就是这个金黄道馆道馆的训练家——娜姿。
　　“呵呵，挑战道馆吗？我可以给你一个机会。”洋娃娃开口道：“可是输了的话，你愿意当我的朋友一起玩，吗？”
　　八重神子：“？？？”
　　“我不会输的。”影一脸自信的回答道。
　　洋娃娃不可置否的回答道：“呵呵。”
　　趴在流苏头上的小狐狸看着正在与道馆训练家对话的影有些疑惑问道：“话说回来，流苏，你和影突然来这个世界做什么啊。”
　　“当然是来休闲放松啊。”流苏回答道：“你看这个世界这么好玩，不
　　来一趟多可惜啊。”
　　“放松？你们放松是为了走那么远的路然后去挑战这所谓的神奇宝贝道馆？”听了流苏的话，八重神子更加疑惑了。
　　流苏理所当然的回答道：“没错，赶路是辛苦，所以这不是把你带过来了吗，我们就不用自己走路了。”
　　八重神子：“.”
　　流苏的话让小狐狸顿时就沉默了，她觉得自己就不该问这种蠢问题，想到这里，小狐狸有些气急败坏的开始准备用小爪子揉搓流苏的头发，但是八重神子无论怎么使劲都不能让流苏的头改变形状。
　　然后闭着眼睛发泄了一会的小狐狸察觉到了情况的不对，她睁开眼看到了自己的举动并没有给对方带来任何不适，自己无论怎么揉搓，对方的头发都会在下一秒复原，这一发现让八重神子再一次自闭了。
　　娜姿抱着一个洋娃娃从高台上飘了下来对着影说道：“比赛是一对一，绝对不能反悔的比赛。你知道吗？”
　　“开始吧。”影开口道。
　　娜姿听了影的话点了点头然后用超能力控制着一个神奇宝贝球丢了出来道：“出来吧，凯西。”
　　“去吧，伊布。”影对着怀中的伊布说道。
　　“布伊~”听了影的话，伊布从她的怀里跳了出来，稳稳的落在赛场上。
　　“对战超能力神奇宝贝你的选择竟然是一般系的伊布？”娜姿看着影派出的小精灵皱着眉头道：“派出伊布的话，你是必输无疑的。”
　　“伊布，使用咬住。”影没有搭理娜姿的话，而是对伊布指挥道。
　　在她看来，打完所有道馆训练家拿到徽章去参加神奇宝贝联赛才是最重要的，其余的什么对话通通都是不必要的。
　　“布伊！”
　　伊布在影的话音刚落，原本棕黄色的身体变成了黑色，这是伊布的隐藏特性自由者让她使用什么属性的招式，自己的属性也会随之改变。
　　而咬住是一个恶系的招式，伊布施展出后，她的属性也随之从一般系变成了恶系。
　　娜姿：“！！！”
　　谁懂啊，一般系的伊布竟然变成了恶系，这个世界到底怎么了？
　　对于凯西这种自身招式只有超能力系的神奇宝贝来说，恶系与幽灵系对其无疑是毁灭性的打击，因为超能力系对这两种属性造成不了有效的伤害。
　　想到这里，娜姿的眼睛开始散发出蓝色的光芒，而伊布也在娜姿使用超能力的同时被对方举起。
　　影：“？”
　　影看着因为娜姿亲自出场而悬浮在空中不断扑腾的伊布，头顶上飘起了一个问号，训练家亲自上场是吧？既然你干扰神奇宝贝的对战，那我也不客气了。
　　想到这里，影一口气将三个招式喊了出来：“俱收并蓄！”
　　“泡影，看破！”
　　“剑来！”
　　在影的话音刚落，伊布的身上以及自己身边的流苏与小狐狸几人身上都浮现出一道熟悉的金色护
　　盾，以及背后也展开了一圈紫色的雷罚恶曜之眼，以及在护盾之外围绕着九柄由草元素凝聚成的绿色长剑。
　　流苏：“？？？”
　　八重神子：“？？？”
　　一人一狐用一脸懵逼的看着影这一副准备用大炮打蚊子的举动。
　　“布伊！”看着出现自己身上让自己感到安心的护盾，伊布也从娜姿的控制下挣脱了出来，因为玉璋护盾在没有被击破之前是有免疫一切控制效果的。
　　“力量，我感觉到了力量在我体外涌动！”伊布看着出现在自己身体周围的增益属性，内心激动的想道。
　　当时在去华蓝市的路途中，影给她套过这些buff，金色的护盾保护她免受一切伤害，紫色的眼睛以及身边围绕的散发着绿光小剑，在她使用一切攻击类型的技能都可以触发，并协同攻击。
　　“影，不至于吧。”流苏看着被保护的严严实实的伊布，有些纠结的说道。
　　“怎么不至于，你也看到了，是她先开挂的。”影开口道。
　　流苏继续道：“这不是你先开挂的吗，谁家的伊布会转换属性啊。”
　　“伊布，用神速解决它。”影对着伊布指挥道。
　　“布伊！”听到影的话，伊布一个冲锋撞击在凯西瘦弱的身体上，伴随着的还有身上的绿色光剑向着凯西斩去，绿色的光剑的攻击刚刚落下，伊布身后的雷罚恶曜之眼展开，一道雷元素攻击立马协同了上去，随之而来的是绿色光剑的第二次攻击。
　　流苏和八重神子好像在此时看到了凯西头上飘起的两个大字。
　　激化。
　　蔓激化。
　　看着被一招过后还倒欠影不少血量的凯西，流苏与八重神子都陷入了沉默之中。
　　流苏：“.”
　　八重神子：“.”
　　娜姿也瞪大了眼睛看着这发生在一瞬间的事情，她不敢置信对方竟然还有这样的手段，不仅自己的超能力完全无效，对方还有反制的进攻手段。
　　“我就知道，她们两个不靠谱。”在观测着这里的阿佩普看着影身上浮现的各种buff，有些无奈的说道：“还好她用的是这个世界的元素力，要不然世界就没了。”
　　“不行，我得修正一下。”阿佩普继续说道：“这个叫做娜姿也真是的，我给了她们那么强力的神奇宝贝就是让她们不要自己开挂，哎，算了，还好那位没出手。”
　　凯西被秒杀后，娜姿自然输掉了这场比赛，她有些不情愿的将金黄徽章递给影。
　　影接过金黄徽章后，让娜姿还来不及说话就直接转身离开吗，娜姿望着影这绝情的背影，身体缓缓的跪倒在了地上。
　　纳娜姿：or2。
　　而那边的影因为从娜姿手中获得了属于金黄道馆的金色徽章，心情很不错，因为她再一次体会到了开挂的快乐。
　　而且这一次还是对方先开的，让自己有了可以说服的理由去开挂，虽然阿佩
　　普送的伊布非常强，强的如同开挂一样，但是这挂并不是她自己开的，而是来自阿佩普的金手指，让她不能体验到自己开挂的快乐。
　　“走吧，我们去下一个道馆。”
　　影对着两人说完后，就朝着外面走去，在离开的时候，流苏和八重神子还听到她在哼着不知名的小调，以显示出她的心情非常不错。
　　八重神子有些同情的看着变成or2的娜姿一眼，当然只同情了一秒，因为这两人要去下一个目的地的话，肯定是让自己当坐骑的。
　　想到这里，小狐狸心中幽幽一叹道：“哎，早知道在罗浮仙舟就不去吐槽流苏了，我去多那个嘴干什么。”
　　而之后，有了八重神子帮忙代步，影与流苏两人挑战道馆的所花费的时间也缩短了一大截，仅仅花了一周时间，影就将枯叶市玉虹市的神奇宝贝道馆挑战成功。
　　现在就只差浅红市，红莲镇以及常磐市的道馆没有挑战，只要将这后面的三个道馆挑战完，就可以获得进入石英高原进行神奇宝贝联盟大赛的资格。
　　在途中影还收服了三只神奇宝贝，分别是青绵鸟，圆陆鲨，还有最后在小河里抓到的丑丑鱼，这段时间影也顺便将它们的等级以及熟练度提升了上来，而比比鸟也成功的进化成了比雕。
　　而让流苏有些疑惑的是，比比鸟明明三十六级了但是并没有进化成比雕，而是在显示三十八级的时候才成功进化的。
　　影的宝可梦除了伊布在开挂外，其余的除了伊布之前共享的剑舞这个技能外，也没有什么其他的特别之处了，而且剑舞对于这些神奇宝贝来说，并没有太大的提升，因为剑舞是提升物理攻击的强度，而影的其他的神奇宝贝都是用特殊攻击进行战斗的，而圆陆鲨本来就能学剑舞这个招式。
　　一开始流苏只是觉得自己几人运气好，并没有多想，但是看到这些神奇宝贝还带着超级净化石后，她就不这么想了，尤其是圆陆鲨演的最假，在前往玉虹市的路上看到两只圆陆鲨不说，它们两还带着自己的超级进化石以及比雕的超级进化石，还有那走几步路就看到的招式学习器，如果说不是阿佩普在后面干涉，流苏是不信的。
　　“流苏，这个丑丑鱼该怎么进化啊，没有美丽鳞片啊。”影看着水里那丑不拉几的小鱼，皱着眉头说道。
　　虽然影也知道它进化后很美，但是丑丑鱼的样子真的不敢恭维。
　　“这个啊，看我的吧。”流苏思索了一下对着丑丑鱼发出了精神强念。
　　两只丑丑鱼在流苏的影响下呆呆的望着她，在流苏的不断暗示下，丑丑鱼也开始认为自己真的很美，渐渐地它们在水里游动的动作不再笨拙，逐渐的优雅了起来，这一变化看的影与八重神子一愣一愣的。
　　“流苏还会这个？”小狐狸忍不住吐槽道。
　　影摸着下巴打量着正在蛊惑丑丑鱼的流苏道：“她会什么好像都不奇怪吧？”
　　“也是，好像世界上就没有她做不到的。”听了影的话，八重神子深以为然的点头道：“不过，我什么时候才能变回来啊，这样子好不习惯。”
　　“你这段时间不是很开心吗？”影瞅着八重神子道：“在城市里的时候天天趴在她的头上，我都看到你的笑容都掩饰不住了。”
　　“咳咳。”八重神子被影盯着自己的目光有些不自在，赶忙转移话题道：“影，你看，那个丑丑鱼好像有动静了。”
　　“是吗？”影有些怀疑八重神子在骗自己，不过她还是转过头看向了流苏与丑丑鱼的所在地。
　　此时的它们在水中已经按照一个8字形开始游动，随着水中的丑丑鱼游得越来越快，它们身上也开始散发出白色的光芒，而丑丑鱼在白色光芒的覆盖下，体系也越来越大。
　　最后等它们的体系完全固定后，光芒也开始逐渐消散，这也预示着两只丑丑鱼的进化成功，两只红蓝色的蛇形身影出现在影与八重神子的面前。
　　“搞定。”流苏起身拍了拍手然后转身对着后面的一人一狐说道。
　　“哎呀，还真的是好看啊。这就是进化吗？”八重神子看着眼前美纳斯有些惊讶的说道：“流苏，不会用了神力对它们进行了改造吧？”
　　这么好看的事物，要她不是亲眼所见，八重神子怎么样都不能将其与之前又黄又丑的丑丑鱼联系在到一起。
　　流苏回答道：“当然不会啊，我只是蛊惑了它们一下，让它们觉得自己是一只美丽的神奇宝贝而已，自然而然的，它们的动作，思想也会按照那只美丽的神奇宝贝来进行，所以当它们足够自信的时候，进化也就这么发生了。”
　　“好吧，就当你说的是对的，那这样一来，影的六只神奇宝贝就收集齐了，这样就可以去打冠军赛了吧。”八重神子点着小脑袋道。
　　“嗯，现在就是打完其他的神奇宝贝道馆，然后在石英高原上的神奇宝贝联赛取得冠军，应该就差不多了吧。”流苏按照自己对于神奇宝贝联盟那微乎其微的记忆分析道。
　　“啊，还要这么久啊，我不想走了。”听了流苏的话，八重神子直接躺在了地上装死道：“一周时间走了那么远的路，你也让我休息一下吧。”
　　“那好吧，现在距离比赛还有很长时间，我们去海边玩玩？”流苏思索了一下提议道。
　　“海边？可以啊。”八重神子听了流苏的话，一个鲤鱼打挺站了起来，随即有些疑惑的问道：“不过，你确定不是你想去钓鱼吗？”
　　看着八重神子这一副狐疑的样子，流苏有些不满的说道：“我是那样的人吗？”
　　“你不是。”八重神子摇了摇头道：“因为你根本不是人！你就是这样的神！”
　　流苏：“.”
　　最后，流苏也没小狐狸一般见识，而是与影一起骑着大狐狸朝着那海边的度假胜地前去。
　　在八重神子赶路的时候，她问出了一个让流苏沉默的问题那就是——你们有钱吗？
　　好在因为影挑战了这几个道馆训练家，获得了他们以及神奇宝贝联盟发放的补贴，让她们也不至于在这个世界上一清二白，让神奇宝贝靠着那神奇宝贝中心的免费食物度日。
　　“那就好，还是影靠谱，流苏我也早该想到你不会带钱了。”八重神子一边跑还一边对着流苏吐槽道。
　　“就你话多，快点走。”说完，流苏对着毛茸茸的狐狸头一个暴栗敲了下去。
　　八重神子：“.”
　　呵，说到你心坎了去了吧，她急了她急了，八重神子默默对着流苏腹诽道。
　　但是却没有任何表现，她也不敢再嘲讽流苏了，万一对方真急了的话，她就没有好果子吃了。
　　最重要的是，影在此不但不会帮助自己，反而还会落井下石，与这个人一同欺负自己。
　　在经历过之前那些不堪回首的往事后，八重神子也学聪明了。

第298章 我想回去了
　　“流苏，我想回去了。”正在休闲的影突然对着流苏说道。
　　流苏听到影的话一愣，然后疑惑道：“回提瓦特？”
　　“嗯。”影点了点头道：“这么久没回去了，也该看看姐姐她们了，因为这个神奇宝贝世界它存在于阿佩普的身体里，我们可以随时再来。”
　　听了影的话，流苏回答道：“那就回去吧，不过得把钟离，荧他们也带上，要不然两边的时空就不稳定了。”
　　“嗯，谢谢。”影轻声的回答道。
　　“不用客气，不过回去的话，我还得编写一下任务程序，毕竟咱们的世界的剧情走向有点崩。”流苏摸着下巴皱着眉头说道。
　　“需要编写什么，我可以帮忙吗？”影询问道。
　　“也没有什么大致的走向，就是关于散兵这一反面，还有须弥剧情的过度，玩了《原神Ⅱ》的你也了解正常的剧情走向是怎么样的。”流苏解释道：“但是因为我的干涉，你们全部脱离了剧情的走向，原本不该活过来的人都已经复苏，而且这个世界也只是提瓦特世界的一个平行世界，并不是真正的提瓦特世界。”
　　“提瓦特世界被干涉了，还能自动修复，但是我们的世界被干涉了就是被干涉了，不存在被世界意志修复的可能了。”
　　“啊？那我们”
　　“流苏，不对啊，我们的世界，之前不是还被修复过吗？”八重神子疑惑道。
　　“嗯，之前是名为黄金树的世界树还没有脱离提瓦特世界，但是现在不一样了，黄金树虽然一部分还链接在提瓦特上，但是它的本体已经延伸到各个世界中去了。”
　　“原来是这样啊，那你的意思是我们变成真的了？”八重神子听出了流苏口中的隐藏意思，有些兴奋的说道。
　　“可以这么理解，因为现在的你们不会被其他的意志所影响，你们的未来也不再按照原本的轨迹进行下去。”
　　“但是没有了主线以及目标的世界是枯燥的，就像现在的我一样。”流苏继续说道：“我自从出现在提瓦特以后，没有自己的目标，没有自己想要做的事情，唯一的乐趣就是观测着旅行者发现的各种有趣的事情。”
　　“人嘛，总得给自己找一点事情做，神也一样，要不然这种漫长而又枯燥的生活多没意思啊，再这样继续下去，不想变成神都变成神了。”
　　“你的意思是？我们之后重新设定一条主线，然后让旅行者去完成？”影开口道。
　　流苏点头道：“没错，再怎么说也得将须弥的问题过度了，纳西妲因为在我的影响下，并没有变成小草包，但是造成的后果就是她也摸鱼了，而没有了纳西妲的须弥是不完整的。”
　　影：“.”
　　八重神子：“.”
　　“好了，说了这么多也该动身了，之后的问题回去再想吧，好久没有看到温迪了，好
　　像咱们四个就只有他没有过来了。”
　　“这下巴巴托斯真成孤寡老人了。”听了流苏的话，八重神子忍俊不禁道。
　　于是，在流苏的联系下，钟离，纳西妲，荧等人都收到了要回去的消息，身形也出现在了这里。
　　“哇，流苏，我们要回去了吗？”一出现，派蒙就有些欣喜的开口道。
　　钟离颔首道：“回去也好。”
　　“流苏，我还想玩一下，那个世界的星神太有意思了，特别是啊哈。”纳西妲有些渴求的对着流苏询问道。
　　“那你就留下吧，我们回去了。”流苏瞅了纳西妲一眼道。
　　纳西妲：“.”
　　流苏，你变了，你以前不是这样的。
　　“话说回来，我们要不要与星他们说一下啊，我们就这么突然消失，他们应该会担心的吧？”派蒙突然想到了什么有些担忧的说道。
　　“不碍事，我们都回去了的话，时间节点就会停止到我们离开的那一刻，如果下次再回来的话也不会有影响。”荧摆了摆手道，这个穿越她非常熟悉。
　　“好吧，那我就放心了，那回去咯。”派蒙笑着说道。
　　稻妻，鸣神大社。
　　“啊，感觉在那边度过了招募进，但是这里竟然和我离去的时候是一样的，早上还没吃完的油豆腐竟然都还是热气腾腾的。”八重神子看着自己离去前吃剩下的油豆腐竟然还是热的，有些惊讶的开口道。
　　“因为对于我们来说，这个世界的时间已经停止了，流苏将我们传送到我们离开这个世界的下一刻。”钟离开口说道。
　　“真是方便啊，要是我有这样的能力就好了。”八重神子有些羡慕的说道。
　　“有什么方便的，能力太强也不是一件好事，因为现在的我完全没用追求了，成为了一条没有梦想的咸鱼，不像你们还有努力追求的目标。”流苏听了八重神子的话，捂着头叹息道。
　　八重神子忍不住吐槽：“你听听，你说的是人话吗？”
　　“嗯哼，我看你是欠收拾了。”流苏瞅了八重神子一眼道。
　　八重神子：“.”
　　“话说回来，我们回来后要做什么呢？总感觉过了这么久，与这个世界有点脱节了。”荧此时发表出了自己的疑惑。
　　“我看看啊，哎，听说社奉行正在举办试胆大会哦！通过考验的话，还可以获得他们准备的礼物呢！”派蒙思索了一下开口道。
　　荧：“？？？”
　　派蒙，你这是完全不演了是吧，我们才回来，你怎么知道社奉行在举办试胆大会？
　　“派蒙，你是怎么知道的？”八重神子疑惑道：“我们明明才刚回来。”
　　“咳咳，这是我之前和你们在稻妻的时候打听到的啦，既然回到了那个时间，我想这个试胆大会应该还没开始。”派蒙解释道。
　　“是吗？可是你不是一直跟着我们都没有离开吗？你是什么时候打听到的消息？这个
　　消息就连我都不知道，鸣神大社也没有人提过。”八重神子继续追问道。
　　派蒙：“.”
　　“哎呀，是我告诉她的啦。”此时一位和八重神子相貌一样穿着巫女服的人从外面走了进来笑着说道：“刚刚我听到了什么，你们竟然去另一个世界旅行去了，竟然不叫上我们，真是伤心啊。”
　　“狐斋宫。”影开口招呼道。
　　“这个时候叫我花散里就好。”花散里解释道：“社奉行在举办试胆大会，这条消息早就传遍了稻妻，你们匆匆回来后，也没有那个心思去了解，这个小家伙在这里游荡的时候，听到了我的话，所以才知道的。”
　　花散里说的是真话，不过因为派蒙担心荧的安危，然后还去了异世界这么久，将这个不太重要的信息忘记了，在几人提到要做什么的时候，才记得社奉行要举办试胆大会。
　　“怎么样，要不要去试试这个试胆大会，听说很有意思哦。”花散里对着派蒙说道。
　　“唔，是很想去啦，不过试胆大会，会不会有点吓人？”派蒙有些迟疑的说道：“对了，荧到时候我就跟在你身后就好了，你可要保护好我！”
　　“想多了，要是遇到真的怪物，我肯定会将你丢出去，然后给自己争取逃跑的时间。”荧无表情的回答道。
　　派蒙：“？？？”
　　“你们的感情真好啊，如果想要参加试胆大会的话，你们直接去山下的神里屋敷询问神里绫人就好了。”花散里看着在互动的两人，捂嘴笑道。
　　“可是，神里绫人我们不是很熟悉啊。”派蒙有些不好意思的挠了挠头道。
　　听了派蒙的话，花散里有些惊讶的说道：“啊？你们竟然不熟悉吗？按照《原神Ⅱ》中的剧情，你们应该和他挺熟的才对。”
　　“那是游戏里的啊，现实中，我们与神里绫人只见面了一次，他的传说任务因为当时在渊下宫忙的太累了，一直想找个地方睡觉，所以我们没有触发。”
　　花散里：“.”
　　“那好吧，你们找神里绫华也是一样的，你们总不可能跟神里绫华也不熟吧？”花散里说到这里，无奈的摊了摊手道：“如果还是这样的话，那我也没办法了。”
　　“绫华我们熟悉。”派蒙点了点头道。
　　花散里点头道：“那就好。”
　　“咦？流苏，影，钟离，你们不去吗？”派蒙看着不打算行动的几人，有些疑惑的问道。
　　流苏回答道：“我们等会过去，还有点事情没做。”
　　“那好吧，荧，我们先过去吧。”听了流苏的话，派蒙理解的点了点头然后转头对着荧说道。
　　“嗯。”荧点了点头就跟着派蒙朝着山下的神里屋敷走去。
　　见荧和派蒙离开后，流苏摸着下巴若有所思道：“试胆大会，有意思。”
　　“流苏，你不会又有什么新奇的想法吧？”纳西妲好奇的出声道。
　　流
　　苏回答道：“有一点，但是不多。”
　　“一点，还是亿点？”八重神子狐疑的看着流苏说道。
　　“差不多，可以再研究一下，毕竟人活着就是为了找乐子啊，要不然生活多无趣啊，快，你们也发表一下自己的意见，咱们综合一下。”
　　影：“.”
　　钟离：“.”
　　在几人开始绞尽脑汁思考的时候，荧和派蒙也来到了神里屋敷。
　　“绫华，绫华~！你在吗，我们来找你了。”派蒙出声对着里面喊道。
　　神里绫人走了出来对着两人说道：“家妹今日不在，你们若是有什么其他要紧的事情告知与我也可以。”
　　“家主大人？”派蒙惊讶道。
　　“你们是家妹的挚友，叫我的名字绫人即可，喊家主显得太生分了。”神里绫人笑着说道：“话说回来，你们今日来找家妹有什么事吗？”
　　“好吧，绫人。”派蒙顺势说道：“嘿嘿，我们听说社奉行正在举办试胆大会，就过来了，你亲自会来这里，难道说这次试胆大会很重要吗？”
　　“嗯？难道说在你们心里，我只有重要的场合才出现？”神里绫人回答道：“这次试胆大会，确实是我提出来的。不过敲定了活动规划，细枝末节自然会有家臣负责处理。”
　　“考虑到试胆大会在提瓦特流传很广，能够参考的样例有很多，基本不会出什么错。我今天来，也只是例行询问进度而已。”
　　“原来如此，那就是说你现在不忙？”派蒙开口道：“既然这样，能不能跟我们说说试胆大会的规则啊？”
　　“这么自然的使唤人，不愧是派蒙啊。”神里绫人笑着调侃道。
　　派蒙：“.”
　　听到神里绫人的话，派蒙有些不好意思的挠了挠自己头。
　　神里绫人话音一转继续说道：“不过.说不定到时候确实需要你们.”
　　“啊？什么？”派蒙听了有些疑惑的抬起头对着神里绫人询问道。
　　“没事。既然有时间，我就跟你们简单的聊一聊吧。”
　　听了神里绫人的话，派蒙欣喜的说道：“好耶！”
　　荧：“.”
　　“试胆大会，顾名思义就是锻炼胆量的游戏。”神里绫人解释道：“我们将游戏场地设置在镇守之森，每次开始前，会将参赛者两两分组。”
　　“分组后，会有人向你们公布一件物品的名字，那件物品很早之前就被放置在镇守之森或其周边地区。”
　　“最先找到那件物品的人，即为当轮比赛的胜者。”
　　派蒙发现了神里绫人话语中的盲点，有些疑惑的问道：“当轮比赛？咦，难道说试胆大会有很多轮吗？”
　　“没错。试胆大会共有三轮，因为这次的试胆大会，其实是由三方承办的。”神里绫人点了点头道：“商人们募集了资金，神里家提供了场地，鸣神大社则担当顾问。”
　　“三方势力各选出一件需要参赛者寻找的物品，
　　比赛自然也就需要三轮来决出胜负。”
　　听了神里绫人的解释，派蒙理解的说道：“我明白了，说来说去，其实就是在镇守之森里面找东西吧？”
　　“每轮比赛找一个，三轮比赛找三个。很简单嘛！”
　　神里绫人颔首道：“理解得不错。我们会根据赢下比赛的次数颁发不同奖励，也就是说如果有人在多轮比赛中获得胜利，最后的奖品也会累加。”
　　“如果有人能找齐三件物品，还会获得呜神大社提供的豪华礼物。”
　　“豪华礼物！听，听上去就很值钱！”派蒙惊呼道。
　　“派蒙，咱们现在也不差钱了好吧，就不要做出这种没有见过世面的表情了。”荧忍不住吐槽道。
　　派蒙有些不好意思的挠了挠头道：“是，是哦，不过之前的那段时间时间我们不是没钱嘛，这不，我都忘了我们很有钱了。”
　　“不过，既然是豪华礼物，一定不会让我们失望的。”
　　“会值多少钱呢？恐怕要你们赢下比赛后，亲自去问那位宫司大人了。”神里绫人开口道：“当然，试胆大会最考验的还是胆量，如果因为害怕而中途退出，也就注定和奖品无缘了。”
　　说道这里，神里绫人有些担忧的继续道：“不知道会有多少人耐得住惊吓，坚持到最后.准备好的奖品若是送不出去，我也是很头疼的啊。”
　　“不用担心，那些奖品就由我们收下了！”派蒙毫不客气的开口道：“虽然我听到试胆大会四个字就已经开始害怕。但是荧的胆量可是很足的哦！”
　　这时，荧一改往日的表情，反而有些谦虚的回答道：“倒也不是那么厉害，毕竟还有我不敢做的事情”
　　派蒙：“？？？”
　　荧，你不对劲，你这个时候不应该叉着腰仰着头用鼻孔看着神里绫人然后对他说道——你门准备的奖品就由我荧笑纳了吗？
　　“不必谦虚，过往的旅程就已经证明了你们的胆量。”神里绫人宽慰道：“就先聊到这里吧。稍后我在名单上添上你们的名字，就算完成报名了。”
　　“至于那三件物品是什么，等到了试胆大会现场自然会有人向你们介绍。”
　　说到这里，神里绫人突然想到了什么，对着荧和派蒙提醒道：“对了，友情提示每次试胆大会都会流传出一些诡异的传说，希望你们万事小心。”
　　“呜哇！荧，你听绫人的语气，镇守之森里该不会有什么真家伙吧？”派蒙被神里绫人这严肃的语气弄的有些害怕，有些担忧的转过身对着荧说道。
　　“说不定真的有哦。”荧笑着回答道。
　　“呜呜！连你也要吓我！”派蒙气呼呼的说道：“不管啦！为了传说中的豪华礼物，我们出发！”
　　说到这里，派蒙还是有些害怕，于是她对荧提议道：“要不，我们先去问问神子里面到底有什么吧？”
　　“还请等一下
　　。”神里绫人突然叫住了准备离开的荧与派蒙。
　　“绫人，还有什么事情吗？”派蒙转过头有些疑惑的问道。
　　“有件事我不知道该说不该说，但是考虑到你们与八重宫司的关系非常好，我还是准备提一嘴。”神里绫人皱着眉头说道：“我发现，从那时的荣彩祭之后，八重宫司就有些不对劲起来。”
　　“一开始我以为是错觉，但是经历过几次接触后，我发现了一个很值得深究的问题，那就是她并不是真正的八重宫司，而是另一个人假扮的。”
　　派蒙疑惑道：“绫人，你怎么会这么想？在稻妻还会有人假扮神子不成？就算有，也会被雷电将军发现的吧？”
　　“这就是让我惊恐的事情了，因为我也察觉到了将军大人也变成了一个人，她的行事风格，以及上次处理事务的的速度，让我不得不怀疑这些，因为这并不是将军大人所能做出来的决策。”神里绫人继续道：“这一点只是我的怀疑，因为你们是家妹的挚友，所以我才将这些是告知与你们。”
　　“绫人的意思是，让我们帮忙调查一下雷电将军和神子吗？”派蒙疑惑道。
　　“当然不是，我只是让你们留意一下，因为现在的将军与八重宫司虽然让我感觉到有些许不对劲，无论是性格还是其他方面，但是她们的出发点以及做出的决策都是为了稻妻，稻妻也在她们的治理下变得越来越好，作为臣民的我自然不会用恶意去揣测她们。”神里绫人摇了摇头道：“只是因为你们与将军大人与八重宫司的关系好，所以才在这里提醒你们。”
　　“我们知道了。”派蒙理解的点了点头道。
　　昨天发生了一点事，所以没有更新，原本还以为今天没时间更新了，最后在时间之前还是赶出来了，毕竟请假一次就有第二次，哈哈。
　　而关于神奇宝贝的先这样吧，到时候等没脑子的时候在写，现在阶段主要还是写原神，毕竟还有很多没有写。

第299章 被加一点料的试胆大会
　　“唔，神里绫人好像发现有什么不对了，不愧是家主啊。”在告别神里绫人后，派蒙对着荧说道。
　　荧点头道：“是啊，毕竟影和真，神子与狐斋宫的性格是不一样的，他难免会发现不对劲。”
　　“到时候我们将这件事告诉影还有真她们吧。”派蒙提议道。
　　荧颔首道：“嗯。”
　　两人走出神里屋敷后，就有一个意外的身影在等着她们。
　　“停！哈哈，两位，真是意外的相遇啊！”荒泷一斗转身对着两人说道。
　　听到声音，派蒙疑惑的转过头道：“这个声音是一斗！你怎么在这里？”
　　“难道说，你也是来参加试胆大会的？”
　　听了派蒙的话，荒泷一斗走了过来笑着说道：“那当然了。抱歉啊，奖励就由本大爷——荒泷胆量比天还大一斗收下了！”
　　“你之前不是还怕圣金虫吗？”派蒙疑惑道：“就这还胆量比天大呢。”
　　“咳咳，这不是挚友拿出的圣金虫太夸张了嘛，哪里有这么恐怖的圣金虫啊，之前本大爷还为此特意去了须弥一趟，结果根本没有如此夸张的圣金虫！”说到这里，荒泷一斗有些生气的说道：“而且，圣金虫也没有那种让鬼惧怕的气息，快说你们的巨大圣金虫是从哪里得到的？”
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　派蒙和荧对视一眼有些不知道怎么和荒泷一斗说这件事情。
　　“算了，我就说嘛，本大爷怎么会被区区圣金虫所击退。”荒泷一斗继续说道：“不过，我这次其实是为了其他事情而来。”
　　“哦？发生什么事情了？”派蒙听到荒泷一斗自己专业话题心中松了一口气，然后对其疑惑道。
　　荒泷一斗叹了一口气道：“唉，说来话长！前段时间听说了试胆大会的消息后，本大爷立刻召集荒泷派，准备带大家来好好玩玩。”
　　“却没想到本大爷的那些小弟，好像对试胆大会不怎么感兴趣。”
　　“【镇守之森咱们已经去过好多次啦，一点都不吓人！】”
　　“【这不是给小孩子提升胆量的游戏吗咱们还是去玩七圣召唤吧？】”
　　“【真的要参加试胆大会吗？唉，既然是老大提出来的】”
　　荧和派蒙看着荒泷一斗用奇怪的语气模仿着他的小弟说着这种话，纷纷拿出自己的手机对着荒泷一斗拍摄了起来。
　　“一个两个都这么说！大家都是一副无精打采的样子，这样可不行啊！”荒泷一斗站了起来说道：“等等，你们在干什么？！”
　　“咳咳，没有做什么，这是你的错觉啦。”派蒙将手机收了回去赶忙解释道。
　　荧也点头附和道：“嗯嗯。”
　　“是嘛？我总感觉你们在做什么让本大爷丢脸的事情。”荒泷一斗狐疑的看着派蒙说道。
　　“没有没有。”派蒙转移话题道：“我明白你的心情，兴高
　　采烈地拉人一起玩游戏，对方却不感兴趣，一定很没面子吧？”
　　“这不是面子的问题。”荒泷一斗开口解释道：“身为荒泷派的老大，本大爷必须不断发掘新的乐趣，让小弟们感觉到快乐才行！”
　　“就算他们一开始没办法理解，我也一定会让他们体验到试胆大会的乐趣！”
　　“没想到你竟然是这样的一斗.”荧听了荒泷一斗的话，忍不住说道：“派蒙，他真的，我哭死。”
　　“喂！荧，你在说什么啊，不要把从那边得到的病带过来啊。”派蒙见到开始不对劲的荧，忍不住吐槽道：“让你少刷点网络你不听，现在好了。”
　　“瞎说什么，你不是一样的吗？好意思说我？”荧瞅了派蒙一眼，不屑的说道。
　　派蒙：“.”
　　“好了好了，你们不要吵了，话说回来，镇守之森本大爷也去过了好几次，刚去的时候是有点吓人，不过我现在已经完全习惯了。”
　　“单靠社奉行那些家伙，能玩出什么花样？要是吓不到人，试胆大会也就不好玩了，到时候小弟们抱怨起来，我的脸上也挂不住啊。”
　　“一斗，我觉得这次的试胆大会肯定很有意思，肯定会非常吓人的。”听了一斗的话，派蒙想到了当时在鸣神大社流苏露出的那一副饶有兴致的表情，她就觉得这次试胆大会一定不会简单。
　　在去了那个世界一趟后，影，八重神子还有钟离都变成了乐子神，他们肯定不会放过这个机会的，虽然对于身体没有什么伤害，但是派蒙知道这一次试胆大会对于这些参与者的心灵冲击肯定不会小。
　　“是吗？你们的消息可靠吗？”荒泷一斗狐疑道。
　　“当然可靠，据我们所知，这次的试胆大会有神明介入呢，肯定很有噱头，放心吧。”派蒙拍着胸脯保证道。
　　“神，神明？这，这还是不要了吧？虽然有点害怕社奉行做出的试胆大会没有味，但是神明亲自出手的话，也太过了，万一我们遇到危险了怎么办？”荒泷一斗有些畏缩的说道。
　　“而且，话说回来，你们的消息可信吗？”
　　“当然啊，我们刚刚才和神明分开的，还能骗你不成？”荧此时也仰着头对着荒泷一斗说道：“不过，你可不能告诉其他人，要是他们知道有神明出手，肯定没有了那种惊喜与害怕的情绪了，所以你得对你的小弟保密，这样等你的小弟被吓到的时候，你再将其中隐含的门道解释给小弟听，是不是备有面子？”
　　“原来是这样。”荒泷一斗听了荧的话，眼睛一亮：“不愧是我的挚友，你的想法真的不错，本大爷这回总能将之前失去的面子赚回来了吧，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　说到这里，荒泷一斗再次如同一个神经病一样叉着腰仰头开始大笑了起来。
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　“不过
　　，虽然有神明的插手，但是我还是不放心，这么好玩的事情怎么能不亲自参加呢。”荒泷一斗在笑了一盏茶时间后，才止住了笑容然后开口道。
　　“你是想？”派蒙疑惑道。
　　“没错，本大爷打算亲自去吓人。”荒泷一斗仰头说道：“不过这个计划得有人配合，我就在这里招募人手，没想到等来了你们。”
　　说到这里，荒泷一斗对着两人一脸认真的请求道：“拜托了！跟我一起去吓人吧！”
　　“我们才不要呢！”派蒙直接拒绝道。
　　荒泷一斗双手举过头顶合十再次对着两人恳求道：“拜托了！”
　　“不要！”派蒙撇过头继续拒绝道。
　　荒泷一斗的身形压低了一分再次对着派蒙恳求道：“拜托了！”
　　“呜哇——好吧好吧。不过事先说好，我们的目标可是赢下试胆大会，拿到豪华礼物哦！”面对荒泷一斗的再三请求，派蒙还是答应了荒泷一斗的请求。
　　“只是顺便帮你一下，你可不许拖后腿。”
　　听到派蒙同意了自己的请求，荒泷一斗忍不住大笑道：“哈哈哈哈！多谢啦！放心吧，有本大爷在，赢下试胆大会根本不在话下！”
　　“出发！这次一定要把他们吓破胆！哈哈哈哈！”
　　看着荒泷一斗大笑着朝着镇守之森跑去，派蒙晃了晃脑袋道：“好吵.嗯？不过这么一吵，我好像也不怎么害怕了。”
　　“难道说笑声可以驱散恐惧？荧，如果之后感到害怕的话，我们也要大声笑出来！”
　　“不一定，如果流苏真的插手的话，局面有些不可控，所以还是小心一点比较好。”荧摸着下巴回答道：“如果那个时候大笑的话，会变得更加吓人吧？”
　　远处的荒泷一斗见荧和派蒙没有跟上来，而是在原地聊天，忍不住转身对其催促道：“喂！旅行者、派蒙，别聊啦，再聊下去就赶不上试胆大会了！”
　　“来了来了。”派蒙赶忙回应道：“荧，我们过去吧。”
　　而这时，有一个红褐色头发的少年正在不远处的石头后面偷听着几人的谈话，荧只是对着那个方向看了一眼就没有在意了，在她看来对方的气息很弱小，对她造成不了任何威胁。
　　而此时的鸣神大社。
　　“流苏，你可真是个天才。”八重神子看着流苏捣鼓出来的东西忍不住吐槽道。
　　流苏笑着回答道：“谢谢夸奖。”
　　“我根本就没有在夸你啊。”八重神子有些无奈的说道：“你这样做真的不会给他们造成不可逆转的心理阴影吗？”
　　“不会的，一旦SAN值掉到临界点，就会将他们传送出来的，放心吧。”流苏笑着说道。
　　“就是你这么说我才不放心啊，要是他们的SAN值直接掉没了怎么办？这些神奇的诡异你是怎么想到的啊，我简直闻所未闻啊。”
　　八重神子吐槽道：“你这个什么《十二
　　号星期六》的，让一个参与者扮演诡异，然后让其他玩家解谜，还是一个阴森恐怖的晚上，你是怎么想出来的啊。”
　　“还有还有，以声音为食的怪物；只要不看着它就会被击碎脖子的雕像；多看一眼就会爆炸，靠近一点就会融化的提瓦特不存在之物——只因.”
　　流苏听着八重神子的吐槽，对她眨了眨眼睛道：“唉嘿！”
　　八重神子：“.”
　　“对了，花散里，试胆大会应该还没开始吧？”流苏对着花散里询问道。
　　花散里有些兴奋的说道：“还没有呢，要我帮忙做什么？”
　　“嗯，我想把那些工作人员换掉，这样我们就能亲自去开启这些秘境了，还能在外观测他们。”流苏回答道。
　　“好，那我去通知一下，不过我们还要变成巫女的样子，不然让他们发现异常就不好了。”花散里点头道。
　　“巫女？”流苏思索了一下，然后转头对着钟离说道：“钟离，你也要参加吗？”
　　“如此乐趣的事情，我怎么会缺席？”钟离笑着回答道。
　　“可是，变成巫女？”
　　“巫女罢了，之前在尘世闲游的时候，我也变化过女性的形态。”钟离满不在乎的摆了摆手道。
　　八重神子：“.”
　　果然，这些神就没有一个是正常的。
　　然后，众人都变成了鸣神大社普普通通的巫女，将原本的巫女替换了下来，在几人准备好了的时候，参加试胆大会的人也陆陆续续的来到了镇守之森。
　　“啊？还要找个搭档啊，可是我们有两个人了啊。”派蒙看着面前的巫女有些疑惑的问道：“我们就是最好的搭档啊。”
　　“咦？”巫女拿出名单有些疑惑的开口道：“可是名单上把你们算作一个参赛者呢【荧和派蒙】，上面是这样写的。”
　　“也就是说，你们还要再找一个同伴组队哦。”
　　听了巫女的话，派蒙惊呼道：“这么突然？！”
　　“是啊，而且小小的告诉你们一个内在消息，这次试胆大会有些不一样，你身边的这个只会吃的吉祥物帮不了你什么，建议你还是找一个能出手的搭档吧。”
　　“喂！什么叫只会吃的吉祥物，我也是有名字的啊？！”派蒙听了巫女的话，有些气呼呼的跺着脚说道。
　　“哦，也是，我记得好像叫什么来着？让我想想啊。”巫女故作思索了一下继续说道：“哦对了，想起来了，你叫小飞猪，对不对？”
　　“喂！我明明叫派蒙，你之前都念我名字了，快说，你是故意的还是不小心的！而且你说我是小飞猪，你是流苏还是纳西妲，快说，在稻妻只有你们两个知道这个绰号。”
　　“呵呵，发现了吗？”巫女变化出原本的声音说道：“不过很遗憾，没有奖励哦。”
　　“纳西妲？”派蒙有些惊讶却又理所当然的点头道：“我就知道嘛。”
　　“话说，纳西
　　妲你说这次试胆大会有什么特别的啊，难道流苏真的插手了？”派蒙继续问道。
　　纳西妲点头道：“嗯，差不多，不过这次试胆大会可以保证你们没有生命危险，其他的就不好说了。”
　　“唔，你这么一说我更加不放心了。”说到这里，派蒙转过头对着荧提议道：“荧，要不然我们还是放弃吧？”
　　“友情提示，拿到第一名有额外奖励哦。”纳西妲看着有些退缩的两人，对其引诱道。
　　“奖励？”听了纳西妲的话，荧的眼睛一亮，然后询问道：“是，我想的那种奖励吗，就是出自于流苏之手的奖励。”
　　“是啊。”纳西妲笑着说道。
　　荧坚定的点头道：“那好，我们参加。”
　　“荧，要不然还是算了，我感觉这次试胆大会没有那么简单，就连纳西妲就变成巫女来参加这次试胆大会了。”派蒙看着此时眯着眼睛笑的纳西妲，有些担忧转过头的对着荧提议道。
　　“怕什么，纳西妲打包票没有什么危险，只是区区吓人的东西而已，在那边又不是没有见识过，安心啦。”荧满不在乎的摆了摆手道。
　　“那你们在第一轮比赛开始之前，先去找一个搭档吧，比赛依然是三轮，但是并不是寻找东西了，之后等你们开始后，再中途介绍。”纳西妲说完，对着荧和派蒙伸出了一个请的手势。
　　荧和派蒙走了一会，就看到了一个熟悉的身影——神里绫华。
　　“欸？绫华，你也来参加试胆大会了吗？”派蒙靠近后对其询问道：“之前去神里屋敷没有找到你，原来是来这里了啊。”
　　“嗯，兄长说试胆大会很有趣，推荐我也来尝试一下。”神里绫华点头道：“我还从来没有参加过试胆大会，不知道会是什么样子的。”
　　“没想到绫华也是第一次玩！”派蒙惊讶道：“不过，说起来这次的试胆大会好像有点不一样。”
　　“是嘛，可能是八重宫司大人的介入吧。”神里绫华摸着下巴分析道：“有她的介入，试胆大会不一样也是很正常的。”
　　说到这里，神里绫华迟疑了一下继续道：“其实，我并不擅长应对鬼神之事.总担心自己表现的太过失礼，会令家族蒙羞。”
　　“说起来，冒昧的问一下，你们两位是搭档吗？”
　　听了神里绫华的询问，派蒙回答道：“刚刚纳巫女姐姐说，好像把我们算作一个参赛者了。所以我们也在找搭挡呢！”
　　“你说的这个巫女姐姐是纳西妲对吧？”神里绫华开口道。
　　“是啊。”派蒙挠了挠头道：“绫华，你是怎么发现的，难道又是我说漏嘴了？”
　　“并不是，这是我的直觉。”神里绫华摇了摇头道。
　　“好吧。”
　　神里绫华思索了一下对着荧与派蒙邀请道：“既然.你们没有搭档的话，如果不介意，要不要和我组队呢？”
　　“在你们身旁，不自觉地就会安心下来。啊，当然，如果你们想和其他人一组，也没有关系.”
　　荧点头道：“好。”
　　听到荧毫不犹豫的同意了自己的邀请，绫华面露欣喜的说道：“真的吗？！那，请多指教了。不应该说请多担待更好一些。”
　　“如果我被吓到的话，还请不要取笑”
　　听了神里绫华的话，派蒙对其宽慰道：“嘿嘿，放心吧，绫华又不是放牛的，我们不会做出这种事情的。”
　　“放，放牛的？”派蒙的话，让神里绫华一呆，有些不能理解她的话。
　　派蒙解释道：“嘿嘿，就是荒泷派的荒泷一斗啊，放牛的是我给他取得绰号。”
　　“原，原来如此。”神里绫华露出一个尴尬而又不失礼貌的笑容回答道。
　　“走吧，我们去找纳西妲，说我们的搭档已经找好了。”派蒙转身对着两人招呼道。
　　荧和派蒙带着神里绫华来到纳西妲所在的位置，对其招呼道：“我们会来了，搭档已经找好了。”
　　“嗯，正好比赛也开始了，其他的参赛者都已经进入秘境了，你们也快点进入吧。”说完，纳西妲挥了挥手，她的身后出现了一道门。
　　荧和神里绫华对视了一眼，朝着门内就走了进去。

第300章 太酷啦！
　　荧与神里绫华进入门扉后，来到了一个广阔的平台上，这种熟悉而又陌生的感觉，让荧想起了之前经历过的模拟宇宙。
　　荧看到广场上停留的人，几乎都是熟悉的面孔，荒泷一斗，枫原万叶，五郎，宵宫，早柚，甘雨，刻晴，还有一位不认识的新面孔。
　　“哈哈哈哈，我的挚友，你终于来了。”荒泷一斗走到荧的面前大声笑道。
　　“一斗，你这是？”派蒙疑惑道。
　　“别提了，原本我准备去吓人的，结果一位鸣神大社的巫女找到我说，试胆大会的规则有改，然后我就稀里糊涂的来到这里了。”荒泷一斗摆了摆手道。
　　说到这里荒泷一斗突然想到了什么，对着荧提议道：“对了，挚友，你有搭档吗？要不咱们组个队？”
　　“咦？一斗你没有搭档组队吗？”听了荒泷一斗的话，派蒙疑惑道：“我记得不是要有搭档才能进入这里吗？”
　　“对啊，我之前明明和我的小弟在一起，然后她只将我传送过来了，并没有带上我的小弟。”荒泷一斗回答道：“我问了他们也一样，原本组队的搭档都没有进来。”
　　“这是怎么回事？”派蒙有些不解的挠了挠头道。
　　“旅行者，派蒙，还是由我来说明吧。”枫原万叶走到两人旁边开口道：“正如荒泷一斗所说的，试胆大会第一轮是寻找好搭档后，在镇守之森寻找他们所藏匿的物品，也就是三彩团子。”
　　“但是，我们之前都准备的好好的，就有一位巫女找到我们说——【试胆大会的规则有改】，然后我们按照对方的指引就来到了这里，而之前已经组队好的搭档都不见了。”
　　“而且，我发现了有一个共通点，那就是被召唤来这个空间的人都有神之眼，我怀疑那些没有神之眼的人就被剔除出去参加真正的试胆大会了。”
　　“照你的意思，这个神秘人的目标是神之眼？”一位带着风元素神之眼的红褐色头发男子摸着下巴分析道。
　　“只是不排除这个可能性，因为除了旅行者以外，我们之间的所有人都有神之眼，而旅行者也能使用元素力。”枫原万叶回答道。
　　“好了好了，小家伙们，不要猜测啦。”突然平台中央出现了一道粉色的身影。
　　神里绫华：“八重宫司大人？”
　　五郎：“八重神子？！”
　　派蒙：“神子，你怎么来啦？”
　　“看来，人都到齐了嘛。”八重神子看着因为自己的出现而产生不同反应的人一乐道：“五郎，不用那么紧张，你瞧你的尾巴都竖起来了。”
　　五郎：“.”
　　“八重宫司大人，今年的试胆大会这是？”神里绫华有些迟疑的问道。
　　“你们也发现了，今年的试胆大会有所不同，所以好奇自己为什么会进入这个空间里。”八重神子笑着解释道：“因为这是由
　　须弥神明研制并赞助的模拟世界，至于为什么说是模拟世界，那就是在这个世界里，你们除了拥有自己的意识以外，其他的都是虚幻的。”
　　“模拟世界？”派蒙挠了挠头道：“和《原神》一样吗？”
　　“嗯，差不多。”八重神子点头道：“在这个世界即便是被妖魔鬼怪吃到，也不会有生命危险哦，所以大胆点。”
　　神里绫华：“.”
　　荒泷一斗：“.”
　　八重神子的话让在场的大部分人的脸色都一僵，因为八重神子给出了一条重要的信息，那就是这个世界有大恐怖，虽然八重神子保证没有生命危险，但是精神上的伤害肯定是无可避免的。
　　“同时，为了让你们不被诡异惊吓而造成不可逆转的伤害，所以我们会观测你们每一个人的SAN值，也就是理智度，如果你们的SAN值已经到达了临界点，模拟世界就会将你们自动踢出，被世界踢出也就代表着你们此次的试胆大会失败。”
　　“因为试胆大会变成了这样，奖励也会更加丰富，只要你们通关模拟世界就能获得奖励，而越快通关模拟世界的人就是试胆大会的第一名，即使是最后一名都有不菲的奖励，当然被世界踢出后这份奖励就没有了。”
　　八重神子继续说道：“好了，你们有什么疑问吗？或者说不想参加此次特殊的试胆大会的话，我可以将你们送出去参加普通的试胆大会。”
　　听了八重神子的话，几人对视一眼，然后没有一个人选择退出。
　　“八重宫司大人，试胆大会有什么规则吗？”枫原万叶开口询问道：“我们对此次特殊的试胆大会中的内容一无所知。”
　　“有，因为你们的搭档被拆散了，所以建议你们现在两两组队，当然你们也可以一个人行动。”八重神子说道：“至于规则嘛，也是找东西，在秘境中有蓝色，紫色，金色，以及七彩颜色的道具，它们可以不同程度的增加你们的能力，而完成任务目标后，就能获得一把四星武器。”
　　“四星武器？”枫原万叶惊讶道：“奖励竟然这么丰富吗？”
　　武器有等级是提瓦特人皆知的一件事，大部分的人手持的都是三星武器，就像他手中的吃虎鱼刀一样，而四星武器是比这把刀更高一个等级的珍贵武器，再往上就是神明制造的五星武器，这类武器对于神明来说是唾手可得的，但是对于普通人来说却是可望而不可及的，毕竟高贵的神也不会闲着没事给人造武器啊。
　　“是啊，而且是只要通关就有哦。”八重神子笑着说道：“而且还是将军亲手制造的，要是成为本次比赛的前三名，还有五星武器哦。”
　　八重神子的话，让在场的所有人都有些意动，没有危险，只是考验自己的胆量然后去完成目标就有丰富的奖励，他们觉得要是中途退
　　出才是傻子呢。
　　“好了，还有什么疑惑吗？”八重神子继续说道：“关于秘境里面的事情我不会告诉你们，需要你们自己去发觉，除此之外没有其他的疑惑的话，就组队一同走上我身后的这个传送阵里，我将你们传送进去。”
　　“真有，你这是要和神里绫华一起组队吗？”荒泷一斗对着荧开口道：“要不咱们组队吧。”
　　“一斗，这是不行的，我们已经和绫华说好了要一起组队。”派蒙直接拒绝道。
　　“好吧，那还真是可惜，我觉得要是我们强强联合一定会拿到本次比赛的冠军的。”荒泷一斗听了派蒙的话，捂着头有些失望的说道：“算了，本大爷去找队友去了，到时候让你们看看本大爷是如何夺冠的。”
　　派蒙：“.”
　　跟你在一起我们能拿到本次比赛的冠军才是有鬼了，能不能完成比赛都还另说呢。
　　众人在平台上思索了一下，还是决定找个队友，因为比赛的名次是按照队伍划分的，多个队友也多一份希望。
　　于是就变成了枫原万叶与鹿野院平藏一组，刻晴与甘雨一组，荒泷一斗与五郎一组，宵宫与早柚一组。
　　“既然你们组好队了，那就出发吧。”八重神子捂嘴笑着说道：“祝你们在本次试胆大会上玩的开心。”
　　众人：“.”
　　看着八重神子那灿烂的笑容，在此的众人心中都不由升起了一种不好的预感。
　　“荧，你有没有发现，八重神子笑的好开心啊。”派蒙缩了缩脖子开口道：“我觉得，这次试胆大会肯定会很恐怖。”
　　“放心吧，都没有生命危险你怕什么？”荧听了派蒙的话有些鄙视的瞅了她一眼道：“你要是觉得害怕的话就留下，别到时候在我完成任务的时候一惊一乍的吓我们。”
　　派蒙：“.”
　　听了荧毫不客气的吐槽，派蒙只能用一双幽怨的眼睛看着对方。
　　众人开始陆陆续续的进入传送阵后，场上就只留下派蒙神里绫华，甘雨，刻晴，还有八重神子了。
　　“刻晴，甘雨，你们怎么也来了？”看着几人离开后，派蒙开口询问道。
　　“当然是维持比赛的秩序啊，师父说模拟世界有些不可控的因素，让我们帮忙照看一下，免得出现什么问题。”刻晴解释道：“所以我和甘雨就以参赛者的身份进入了。”
　　“啊？有你们在的话，那冠军不是和我们无缘了啊。”听了刻晴的话，派蒙有些失望的说道。
　　刻晴笑着回答道：“放心吧，我们不会去完成任务的，比赛的名次还是你们之间争夺。”
　　“好耶，那这次冠军一定就是我们的啦。”派蒙说到这里，转头对着荧开口道：“荧，你说是吧。”
　　荧：“啊对对对！”
　　派蒙：“.”
　　“好了，快进去吧，比赛要开始了。”甘雨开口提醒道。
　　刻晴点头道：“嗯，那我们就
　　先过去了。”
　　“好。”派蒙挥了挥手道。
　　“旅行者，这个秘境真的很恐怖吗？”神里绫华有些迟疑的开口道。
　　荧听了神里绫华的话，对其保证道：“不恐怖，一个秘境而已，而且绫华，我会保护你的，要知道我可是很强的。”
　　“嗯，谢谢你。”神里绫华听了荧的话，对其露出一个笑容道：“我也会尽量不拖你后腿的。”
　　荧：“.”
　　糟了，是心动的感觉。
　　“荧，你在发什么呆啊，快走啊。”派蒙看着呆呆的看着神里绫华的荧，有些不解的出声道。
　　“啊？走吧走吧。”荧听到声音赶忙回过神来，像是无事发生一样朝着传送阵的方向走了过去。
　　而神里绫华则是有些脸红的低着头默默的跟在荧的身后。
　　“有趣。”八重神子看着情况有些不对的两人，摸着下巴轻笑道。
　　在荧和神里绫华进入秘境后，发现自己身处的位置是一种璃月风格的破旧城市，建筑都已经变得腐朽不堪了，整个也表现出区域没有任何生命存在的样子，就连花花草草都没有，有的只有那些已经枯死不知道多少年的树木。
　　这里的天空也被厚厚的乌云所掩盖，完全分不清是白天还是夜晚，但是只要仔细观察还是能看清路的，正当两人思考的时候，她们的眼前出现了一个光幕，荧在那个世界经历过，知道这是在游戏里名为过场解说的CG，主要作用就是大致的给玩家介绍这个世界的背景。
　　眼前的光幕开始浮现出一个大陆的模样，然后随着镜头移动，字幕也在光幕的底线显现：
　　“沧源大陆，原本是一个和谐而又丰饶的土地，但是一场奇怪的风雨之后，这里的生物朝着不可逆转的方向发展，每个人都染上了一种名为【丰饶】的疾病，病发者全身被异物所寄生，它们无时无刻的给予被寄生者偌大的痛苦，让其求生不得求死不能。”
　　“但是因为【丰饶】的特殊性，它们可以吞噬同类以及生物而减免这种痛苦，在这个没有久的世界，原本应该就这么消亡了，但是有一天，一道箭矢滑坡天空，带给了这个世界一道久违的阳光，【巡猎】祂出现了，祂以消灭【丰饶】为目标，在这片大陆上巡猎这些怪物，而你们作为怪物的一员，需想尽办法逃脱巡猎的追捕，因为对【丰饶】来说，巡猎是不可战胜的。”
　　派蒙：“？？？”
　　荧：“？？？”
　　【丰饶】和【巡猎】？好家伙，流苏就直接照搬了啊，但是现在光幕中的【丰饶】模样竟然比之前见到的丰饶孽物还要丑以及可怕，面容可憎到让小儿止啼的地步，这让荧和派蒙都有些接受不了。
　　“旅行者，派蒙，怎么了？”看着脸色不对劲的两人，神里绫华有些忐忑的问道。
　　荧摇了摇头道：“没，没什么。”
　　“是啊，
　　就是觉得这巡猎，还有这些【丰饶】感觉好恐怖，而且这个世界还是没有太阳的，黑漆漆的一片，我有点不适应。”派蒙点头附和道。
　　“是，是啊，这些比鬼怪还要恐怖。”神里绫华说到这里停顿了许久，才继续对着荧和派蒙请求道：“待会要是我出现了不合身份的举动，还，还请不要取笑我。”
　　“放心吧，我们不会取笑你的。”派蒙认真的点头道。
　　随着倒计时的结束，荧和神里绫华身形一闪，就变成了【丰饶】出现在这个世界上。
　　“哇！”派蒙正准备转头对荧说什么的时候，她就看到了变成了【丰饶】模样的荧和神里绫华，两人的模样看起来比光幕中显示的还要可怕，身上被那不知名的黑色物体包裹着，让其只能看出一个人形。
　　“派蒙，都说了不要一惊一乍的，这个世界氛围够浓厚了，你就不要再给游戏增加难度了。”荧有些无奈的对着飞在一旁的派蒙吐槽道。
　　“我，我不是啊。”派蒙看着因为荧说话而不断蠕动的不明物体，脑海中的SAN值在狂掉，直到派蒙的SAN值掉到了0，她的身体开始触发保护机制，让她原本狂掉的SAN值又快速的增长了上来。
　　SAN值回复后，派蒙闭上眼睛狠狠的吸了几口气调整了一下自己的状态后，才对着荧和派蒙摆手道：“你们的样子都好恐怖，而且说话也都是听不清的嘶吼声，要不是我和你们组队的话，都听不到你们说什么了。”
　　这一事件只是发生在一瞬间，让神里绫华与荧都没有发觉到派蒙出现了什么问题。
　　“是吗？”听了派蒙的话，荧疑惑的转过头看了旁边的神里绫华一眼，然后她就看到了那说不清道不明的人形物体，这让她在脑海里怎么样都不能将它与神里绫华联系起来。
　　荧：“！！！”
　　“怎，怎么了吗？”神里绫华察觉到了荧的惊恐，有些疑惑转过头对其问道：“我的样子是你现在的这幅模样吗？那也太，太.”
　　“太酷了！”
　　荧：“？？？”
　　派蒙：“？？？”
　　“绫华，你刚刚说了什么？”派蒙挠了挠头有些疑惑的问道：“我没听清。”
　　“没，没什么。”神里绫华察觉到了自己的失言，赶忙端正表情然后摇了摇头道：“我刚刚什么都没说，你们肯定听错了。”
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　见两人沉默不言，神里绫华深吸一口气，强按耐住自己内心的羞涩对着两人再次说道：“还，还请忘掉刚才的事情。”
　　“我刚刚看了一下规则介绍，我们可以装备两个技能，一个是元素战技，一个是元素爆发，通过拾取不同种类的元素种子可以获得不同的元素技能。”荧摸着下巴分析道：“这些技能可以用来限制【巡猎】的脚步，比如说水冰两种元素可以短
　　暂的冻结【巡猎】，火雷可以击退祂，雷冰元素可以让减少对方的定力防御，而风元素可以扩散祂身上原本就附着的元素，让那一单一元素对他能造成更高的定力伤害。”
　　“而我们的目标也是要一边躲避【巡猎】的追捕，一边收集比赛的道具，但是这些道具要完成一系列任务获得。”
　　“有一点要注意的是，巡猎是杀不死的，虽然技能可以削减祂的定力值，当对方的定力值被削减为零的时候，祂就会陷入短暂的眩晕，让我们可以逃脱，但是连续让其陷入眩晕状态，祂就会狂暴，在一段时间里免疫元素攻击以及控制效果，还会增加对方的大量移速。”
　　“根据介绍，除我们之外的其他人，也变成了【丰饶】，我们除了搭档之间还不能进行沟通，而【巡猎】也是在我们之间被选取的，祂的任务相对简单，那就是在这一片区域里消灭作为【丰饶】的我们，每消灭一个，他就能获得额外的比赛积分。”
　　“可恶，为什么我不是【巡猎】，算了，咱们还是去找道具吧，不说别的，先找两个技能装备一下，这样才有还手之力。”
　　神里绫华：“.”
　　我知道你是为了转移话题才说这些，但是，被一只作为参赛者的【巡猎】追着到处追着跑，也是好恐怖的好吧，而且还要在这种阴暗的环境里去完成任务，获得比赛需求的道具
　　啊，而且荧说的没错，我也好想当巡猎啊，而且这比赛都是保密的，除了荧之外也没有人知道我做了什么。
　　想到这里，神里绫华内心再次叹了一口气。

第301章 老大，该吃药了
　　光幕消失后，周围的环境再次变得黑暗了起来。
　　派蒙见此缩了缩脖子凑到荧的身边开口道：“荧，光幕消失以后，这里好黑啊，我有点怕。”
　　“怕什么啊，你是无敌啊，快去帮我们探探路。”荧瞅了派蒙一眼毫不客气的指使道。
　　听了荧的话，派蒙一脸不可思议的看着她说道：“哇，这么黑你让我一个人去行动？”
　　“当然啊，要是我们遇到【巡猎】那就惨了，而且，这种事情你也不是第一次做了。”荧回答道。
　　“我才不要！”派蒙气呼呼的拒绝道。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“唉，原本还想在这次夺冠后，给你每个月的伙食费增加一倍，既然你不愿意就算了。”
　　派蒙：“？？？”
　　听到荧用竟然这种条件诱惑自己，派蒙顿时就纠结了，最终她还是在害怕与美食中，选择了美食。
　　“好，我去！”想到这里，派蒙鼓起勇气开口道。
　　听到派蒙同意自己的要求，荧笑着点头道：“这才对嘛，我们在这里等你的好消息。”
　　“说好的啊，以后得给我涨伙食费。”派蒙朝前飞了一点，然后像是不放心一样，再次转头对着荧说道：“你可不许食言。”
　　“自然，食言者当受食岩之罚。”荧一脸严肃的点头道。
　　听到荧的保证，派蒙心中松了一口气，还是小心翼翼的朝着前方的道路飞去。
　　“旅行者，小派蒙这么害怕，你让她过去真的不会有什么意外吗？”神里绫华看着畏畏缩缩远去的派蒙，有些担忧的对着荧开口道。
　　“放心吧，派蒙隐藏的可深了，这点小事情难不住她的。”荧回答道：“趁现在，我们看看周围有没有介绍中所提到的道具。”
　　“嗯。”神里绫华听到荧都这么说了，也没有再问什么。
　　而另一边，一位高达五米的散发着蓝色火焰的半人马生物正叉着腰发出不明的嘶吼声，而它旁边同样的半人马生物正捂头叹息着。
　　五郎看着又开始犯病的荒泷一斗只感觉自己的脑瓜子嗡嗡的，早知道这样就一个人行动了。
　　“哈哈哈哈哈哈，本大爷竟然是【巡猎】，【丰饶】孽物们，快快束手就擒！”荒泷一斗大声笑道：“五郎，快随本大爷一起出征，讨伐丰饶孽物，规则说，只要我们讨伐的丰饶越多，积分也就越多，冠军一定是本大爷的！”
　　五郎：“.”
　　“荒泷一斗，据介绍，其他的【丰饶】都是参赛者，他们也有反制手段的，我觉得我们还是得从长计议。”五郎深吸了一口气调整了一下自己的心态对着荒泷一斗开口道。
　　“怕什么，咱们是无敌的，他们还能反杀我们不成，而且只有一个时辰的巡猎时间，兵贵神速啊。”荒泷一斗开口道：“你要思考就在这里思考吧，本大爷先去找猎物了。
　　”
　　说完，荒泷一斗嗖的一下朝着远处疾驰而去，只留下对其伸出手还准备说什么的五郎。
　　“唉。”
　　“不过说起来，这里还真是阴森啊，竟然一个活物都没有，要是有个东西突然跳出来吓本大爷怎么办？”荒泷一斗一边走一边开口道：“不对，不对，本大爷在这里是最顶级的存在，没有什么能吓唬到本大爷。”
　　“是说我吗？”
　　突然一道阴森的声音在荒泷一斗的旁边响起。
　　荒泷一斗：“！！！”
　　荒泷一斗被这突如其来的声音吓了一跳。
　　他慌忙的转过头去，只见整理不知道什么时候出现了一个摊位，在摊位葳蕤的灯火下，有着一位穿着鸣神大社巫女服的女子，正以一种诡异的笑容看着自己。
　　荒泷一斗有些僵硬的看着穿着巫女服突然出现在这里的女子，有些惊疑的询问道：“你是谁？”
　　“哎呀，咱是被八重神子安排这里的工作人员，不用大惊小怪的，在这里你可以强化并升级你的能力，还能用积分购买一些小道具。”女子开口道：“荒泷一斗选手，需不需要来小店消费一下？”
　　“不，不用了，我没有积分。”荒泷一斗在巫女的介绍下，看着摊位上显眼的地方放着一堆豆子，他咽了一口唾沫，然后一边摇头一边朝着身后退去，他有种直觉，眼前的巫女非常不好惹。
　　想到这里，荒泷一斗朝着一个方向撒起腿就跑。
　　巫女见荒泷一斗迅速逃离，忍不住叹了一口气道：“这就走了？这个鬼族少年还真是没意思。”
　　“唉？等等，还有一个人过来了，是那位海祇岛的大将。”巫女突然察觉到了什么，饶有兴致的摸着下巴说道。
　　时间在一点点流逝着，所有的参赛选手也逐渐适应了这种阴暗的环境，因为这里除了气氛恐怖了一点以及需要堤防巡猎之外，并没有其他吓人的地方。
　　“荧，这比赛都过去一半了，为什么还没有遇到巡猎啊。”派蒙有些疑惑的挠了挠头道。
　　“我也不知道，可能是在哪睡觉吧。”荧思索了一下回答道：“或者他们也像你一样，被这种环境吓到了，不敢出来了。”
　　“怎么可能啊，不过这样也好，只要时间到了，我们也可以获得不少积分呢。”派蒙开口道。
　　“这点积分哪里够？”荧听了派蒙的话，瞅了她一眼道：“既然巡猎不出来，我们过去找他就好了，将巡猎的定力条击破一次，也可以获得一些积分呢，我们打完就跑，等时间到了再打一次，如此循环往复不比做任务获得的多？”
　　“这，这还是不要了吧？”派蒙听了荧的大胆发言，有些迟疑的劝解道：“要是被巡猎逮住了，我们的积分不就没了吗。”
　　说到这里，派蒙转过头对着绫华说道：“绫华，你也是这么想的吧？”
　　“不。”神里绫华摇
　　了摇头道：“我赞成旅行者的决定。”
　　“唉？绫华，你不怕了吗？”派蒙惊讶的说道。
　　“因为有旅行者在，她说过会保护我的。”神里绫华轻声回答道：“她的这句话，让我感觉自己心中的恐惧都消散了。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“？”
　　“吼吼吼！”
　　突然一道声音在几人身后响起。
　　派蒙有些好奇的转过头去，就看到一匹燃烧着蓝色火焰的人马朝着几人这里快速的奔了过来。
　　“哇，荧、绫华，是巡猎，他来了。”派蒙赶忙对着荧和绫华提醒道。
　　“不用提醒，我看到了。”荧开口道：“绫华，准备战斗。”
　　神里绫华点了点头道：“好的。”
　　“哈哈哈哈，本大爷找了半个时辰终于看到这群躲起来的【丰饶】了，你们可真让本大爷好找啊。”荒泷一斗看着不远处的荧和派蒙有些兴奋的说道。
　　但是他发出来的声音都变成了嘶吼声，让其他人根本听不真切。
　　荧见到荒泷一斗的身影越来越近，取出长弓然后缓缓的拉开，箭矢上开始慢慢汇聚着蓝色的水元素，瞄准荒泷一斗后，直接松开了手中的箭矢。
　　“绫华，准备使用元素爆发——风神之诗。”
　　听到荧的话，神里绫华也搭起弓箭，在水元素箭矢落在荒泷一斗身上后，她拾取到的元素爆发技能也释放了出去。
　　神里绫华：“别想逃开哦~”
　　在神里绫华释放出元素爆发的那一刻，一道风暴之眼在荒泷一斗的身边形成，风元素旋涡不断吸附着他，让他不能前进分毫。
　　荒泷一斗：“？？？”
　　“可恶啊，你们竟然敢戏耍本大爷，等这风暴消失后，就是你们出局之时！”
　　风暴之眼染上了水元素，变成了蓝色的旋涡。
　　“迅影如剑。”荧夹着手中的雷楔朝着荒泷一斗所在的位置丢了过去。
　　紧接着发动星斗归位的第二段，闪身到荒泷一斗面前，而荒泷一斗也在雷元素，风元素，与水元素的反应下动弹不得，也就是被电麻了，让他只能眼睁睁的看着荧出现在自己的面前。
　　在他瞪大眼睛的目光下，荧缓缓的将手中的武器抬起，原本拾取到的铁质武器也在她发动元素爆发的那一刻变成了一柄由冰元素形成的冰刃，在她的转身的那一刻冰刃也此时随着她收手的动作慢慢的消散在她的手中，她的身体周围也浮现出由冰元素凝结的樱花。
　　荧：“神里流——霜灭！”
　　当冰刃彻底消失在荧手中的时候，一把小巧散发着冰蓝色光芒的蓝色折扇出现在她的手中，荧握着折扇对着荒泷一斗的方向狠狠一扇，三道冰元素形成的螺旋风暴径直的怼在荒泷一斗的身上。
　　“绫华，快走。”做完这些后，荧将冷却技能再次释放了一遍与荒泷一斗拉开距离。
　　神里绫华见此也赶忙朝着远处跑去。
　　“喂
　　！你们等等，给本大爷站住！”荒泷一斗被冰冻在风暴里，只能眼睁睁的看着两人做完这一切后直接开溜，有些气急败坏的喊道：“可恶啊，不要让本大爷知道你们是谁，要不然等这次试胆大会过去后，本大爷一定要叫上自己的小弟来找回场子！”
　　“呼呼，派蒙，你看看那个巡猎追来了没有？”荧和神里绫华跑了一会后，对着飞在半空中的派蒙说道。
　　“那我去看看啊。”
　　派蒙说完就飞到空中朝着四周打量着，因为她与荧作为一个参赛个体，所以她不能离开荧15米的范围，一旦超出这个范围就会被强制传送回来。
　　“呼呼，旅行者，好，好刺激啊。”神里绫华有些气喘的对着笑着荧说道：“以前从来没想到过自己会做出如此不合礼仪的举动，但是，我感觉好开心。”
　　“就是不知道这次的巡猎是谁扮演的，看他的样子估计被气坏了吧。”
　　“是谁都不重要，他们又不知道是咱们干的，因为元素战技元素爆发，还有普通攻击都能在这里拾取到。”荧听了神里绫华的话有些无所谓的说道：“而且，看这个巡猎那么傻，还脾气大，除了荒泷一斗这个傻大个就没有别人了。”
　　“噗呲，傻大个？”神里绫华被荧的话语逗笑了：“被你这么一说，还真是挺符合他的呢。”
　　两天时间内，比赛进行了五轮，除了荒泷一斗于五郎之外的其他组，都或多或少的抓到了人。
　　在第一轮比赛结束后，众人又来到了之前的那个平台上。
　　“好了，第一轮的开胃菜想必你们也适应了，因为没有一个被淘汰出局，不过我想也是应该的，毕竟没有人会胆子这么小。”八重神子站在平台中央对着几人说道。
　　派蒙：“.”
　　对此，派蒙只能露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“按照获得的分数排名的话，第一名是神里绫华与旅行者的队伍，第二名是万叶与鹿野院平藏的队伍，第三名是刻晴与甘雨的队伍，第四名是宵宫于早柚的队伍，最后一名嘛，是荒泷一斗和五郎的队伍。”八重神子拿着信息表宣读着。
　　荒泷一斗听了八重神子的话有些生气的喊道：“可恶，肯定是有内幕，本大爷不服，本大爷怎么可能是最后一名！”
　　说到这里，荒泷一斗还转头对着自己的搭档五郎出声道：“五郎你说对不对，肯定是有内幕，咱们不可能是最后一名。”
　　“荒泷一斗，你别说了。”五郎有些痛苦的捂着头说道：“咱们这样不是最后一名才是有内幕吧。”
　　荒泷一斗听了五郎的话，有些尴尬的挠了挠头道：“啊？是这样嘛。”
　　五郎：“.”
　　“你们获得的积分将会保留，等试胆大会结束后，就能换取一些珍贵的奖励。”八重神子说到这里，顿了一下继续道：“当然有奖
　　励也就有惩罚，因为本次的比赛是试胆大会，所以惩罚就是一轮比赛后积分排名最后一名的队伍进入恐怖屋，面对自己心中最害怕的人或者事物半个时辰。”
　　“第一轮试胆大会的最后一名的队伍是荒泷一斗与五郎的小队，所以，二位，请吧。”
　　八重神子说完后，在荒泷一斗于五郎的身前出现了一道门扉。
　　荒泷一斗：“？？？”
　　五郎：“！！！”
　　“本大爷不服！”荒泷一斗仰着头看着八重神子说道：“为什么还会有惩罚？”
　　“你也可以不选择惩罚，这样的话，就视为你弃权了。”八重神子笑着说道：“怎么样，是接受惩罚继续，还是弃权离开？”
　　听到不接受惩罚就要被送出去，荒泷一斗的气势顿时就弱了下来，梗着脖子说道：“哼，惩罚就惩罚，这世界上就没有本大爷害怕。”
　　说完，荒泷一斗就昂首挺胸大摇大摆的朝着门扉里走了进去，五郎见此迟疑了一会也朝着门扉走了进去。
　　荒泷一斗进入门扉后，只觉得眼前一黑，当他再次睁开眼的时候，发现自己躺在一张温暖的床上，但是他却感觉自己此时一点力气都没有，就像之前在八酝岛被旅行者用豆子偷袭过后的后遗症一样。
　　想到这里，荒泷一斗的心中有一种不好的预感。
　　果然，在荒泷一斗的思绪下，一道轻微的脚步声朝着荒泷一斗方向走了过来。
　　“老大，你醒了？”
　　看着穿着巫女服没有带面具的久岐忍还端着一个冒着热气的碗走到自己面前，荒泷一斗有些疑惑的问道：“阿忍？你怎么会在这里？还有你不是说你不想当巫女了吗？那你身上的装扮是？”
　　穿着一身巫女服的久岐忍将手中的碗放到荒泷一斗的床头柜上，叹了一口气对他说道：“哎，还不是家里人逼迫我这么做的，不过这样也好，鸣神大社的福利还是很好的，完全可以支持自己的所有花销，不像之前我在荒泷派一样到处接取委托赚钱，还要给你还有你的一种小弟处理烂摊子。”
　　荒泷一斗：“？？？”
　　“阿忍，你在说什么啊，你就这样离开荒泷派了？”听到久岐忍的话，荒泷一斗语气激动的说道，他想坐起来，但是身体却没有任何力气。
　　“不离开还干什么？回到鸣神大社工作后，我就有钱了啊，这样荒泷派的弟兄们也可以过上好日子了。”久岐忍平淡的回答道：“还有你现在有点虚弱，别动。”
　　说到这里，久岐忍端起那碗热腾腾的汤递，用勺子挑了一口凑到荒泷一斗的嘴边说道：“来，老大，该吃药了，吃了药才能尽快好起来。”
　　荒泷一斗听了久岐忍的话，心中虽然疑惑，但是现在的处境确实是要将自己的身体调理好，于是他张开嘴让久岐忍将汤药送进自己的嘴里。
　　在汤药入口的那
　　一刻，荒泷一斗突然瞪大了眼睛，这股熟悉而又陌生的味道——是豆子！
　　“阿忍，你，你给我喝的是什么？”荒泷一斗强忍着痛苦对着久岐忍询问道。
　　“豆子炖的汤啊。”久岐忍理所当然的回答道：“八重宫司大人说你是因为中邪了，所以才没有力气的，需要用豆子炖汤来驱邪，帮你调理身子。”
　　荒泷一斗：“！！！”
　　“阿忍，你难道不知道我不能吃豆子吗？我是鬼啊！”荒泷一斗惊恐的说道。
　　“老大，你在说什么傻话，你怎么可能是鬼呢？”久岐忍摇了摇头道：“看来八重宫司大人说的没从，你确实是被鬼族附身了，要不然怎么可能有你自己觉得自己是鬼的错觉。”
　　说到这里，久岐忍再次用勺子舀了一口豆子汤凑到荒泷一斗的嘴边说道：“来，把这碗汤喝了，你就变正常了。”
　　“唔唔唔，我不喝，阿忍，快把它拿走，我喝不了这种东西。”荒泷一斗抿着嘴拒绝道：“在喝下去我会死的！”
　　听了荒泷一斗的话，久岐忍沉默了，手中的动作也听了下来。
　　荒泷一斗察觉到久岐忍的动作停下，心中一喜，悄悄的睁开眼偷偷的看了久岐忍一眼，只见对方咬着唇低着头不知道在思索什么。
　　荒泷一斗正准备开口解释什么的时候，久岐忍突然抬起头，一脸认真的对着荒泷一斗说道：“老大，不吃药不行，今天说什么你也得把这汤药吃了。”
　　说完，久岐忍一只手拿着勺子，一只手捏着荒泷一斗的下巴强行的扮开他的嘴，将豆子做的汤药一勺一勺的灌入荒泷一斗的口中。
　　荒泷一斗：“唔唔唔！”

第302章 完成从零到一突破的五郎
　　而在另一边，五郎进入门扉后，之前他在第一轮比赛中见到的巫女再次出现在他的面前。
　　“哎呀呀，五郎，你怎么进来了？”巫女笑着打量着五郎开口道：“是过来还积分的吗？”
　　五郎惊讶的说道：“怎么是你？”
　　“怎么就不能是我了，我可是工作人员啊？”巫女瞅了五郎一眼回答道：“积分呢？”
　　“没，没有。”五郎有些尴尬的回答道。
　　“没有？！”听到五郎的回答巫女的声音都拔高了一度，她皱着眉头说道：“怎么可能没有，你随随便便抓两三个人不就能还积分了？该不会你一个人都没抓到吧？”
　　“是，是的。”五郎有些尴尬的说道。
　　“既然是这样的话，那我明白了。”巫女听了五郎的话，突然理解的点了点头道。
　　五郎：“？？？”
　　“这么说来，你是接受惩罚的那位吧？”巫女继续说道：“这样也好，正愁积分收不回来呢。”
　　说到这里，巫女再次转头看向五郎开口道：“既然你没有积分偿还，那就帮我一个忙吧。”
　　“需要我帮你什么？”五郎咽了一口唾沫回答道，他心中突然有了一种不好的预感。
　　“你只要回答你答不答应就行了。”巫女仰着头故作不耐烦的回答道：“如果你选择不接受我的方法，那么就要被惩罚穿女装去做八重堂轻小说的偶像，还是被八重神子强制的。”
　　“不，不要，我答应。”五郎听到八重神子，女装这两个词就像产生了应激反应一样，急忙回答道。
　　听了五郎的回答，巫女满意的点了点头道：“嗯，你的觉悟很不错。”
　　“那，你需要我做什么？”五郎迟疑的对着巫女问道。
　　巫女理所当然的回答道：“当然是穿女装帮我赚钱啊。”
　　五郎：“？？？”
　　然后，五郎在巫女的忽悠下，还是穿上了女装，在一个名为罗浮仙舟的地方卖艺还债，五郎这一波出道加上巫女那神乎其技的化妆手法引得无数仙舟人民的好评。
　　每次五郎开表演会，舞台下面都人山人海，渐渐地五郎在巫女的逼迫下也适应了这种生活，因为巫女告诉他这个世界是虚假的，他所做的一切包括穿女装跳舞这些事都不会被提瓦特的人民知晓，这只是一个惩罚手段而已。
　　五郎的出台表演，也给原本在危机感之中的仙舟人民带来了一丝喘息的机会，于是趁着这个闲暇的机会，众人纷纷来观看这场别开生面的演出。
　　“星，你说荧要回去多久才回来啊？”三月七站在台下看着远处在台上的五郎有些担忧的说道。
　　“我也不知道，我想应该不用很久时间。”星回答道：“而且，你看丹恒不是也还没有过来嘛。”
　　“唔，虽然是这个理，但是咱总感觉有哪里怪怪的。”三月七听了星
　　的话有些疑惑的挠了挠头道：“算了，不想了，这个叫做‘希娜小姐’的舞者真厉害啊，又会唱又会跳的。”
　　“小三月，纠正一下‘希娜小姐’是男的，并不是女子。”瓦尔特在一旁纠正道。
　　“啊？不会吧，杨叔，他，他是男的？”三月七一脸不敢置信的指着台上比女子还要女子的希娜小姐惊呼道。
　　“没错。”瓦尔特推了推自己的眼镜道：“他的气息虽然掩饰的很好，但是我还是看出了一些端倪，他的确是一位男子。”
　　三月七：“.”
　　星：“？”
　　而在五郎最后一次演出的时候，在舞台前方有一位白发的成年男子与一位金发青衫的少年正观测着他那优美的舞姿。
　　“将军，这个叫做希娜小姐的跳的舞比其他的狐族还要好看啊。”彦卿对着景元开口道：“也难怪她的粉丝这么多。”
　　“呵呵，彦卿，你不会看上他了吧。”景元抿了一口茶笑着打趣道。
　　“将军！”被戳破心思的彦卿红着脸反驳道。
　　“彦卿啊，不是我打击你。”景元看到此时彦卿的模样就已心知肚明，他摇了摇头道：“你与这位‘希娜小姐’是不可能的。”
　　“为什么？”彦卿有些疑惑的问道。
　　景元笑着回答道：“因为他是男的。”
　　“什什么？？！希.希娜小姐是——男子扮的？”彦卿一脸不可思议的看着台上的希娜小姐，他怎么看也不能将台上的人与男子联系在一起。
　　“自然，所以我说你们之间是不可能的。”景元颔首道：“彦卿，你作为骁卫.”
　　彦卿：“.”
　　承受不了打击的彦卿，在景元还准备说什么的时候，再次在景元没有察觉的时候，就偷偷的离开了。
　　“彦卿？”景元没有听到彦卿的回复，有些疑惑的转过头，这里哪里还有彦卿的影子。
　　见此，景元叹了一口气道：“呵呵，少年嘛，接受不了打击很正常，多适应一下就好了，抛开性别不谈，这位‘希娜小姐’舞跳的还是不错的。”
　　荒泷一斗被久岐忍强迫着和豆子汤以及五郎被巫女带到另一个世界女装跳舞，这一切提瓦特的人都是不知道的，他们只知道荒泷一斗与五郎进入门扉后就没有动静了。
　　当两人再次出来的时候，鹿野院平藏察觉了两人的不对劲，荒泷一斗是一副惊吓过度的模样，这让鹿野院平藏觉得很正常，这特殊的试胆大会出现这种事情是情理之中的。
　　但是，五郎出来后，鹿野院平藏一脸惊恐的发现，他从对方的身上以及举动中看出了一种优雅。
　　鹿野院平藏：“？？？”
　　他使劲的揉了揉眼睛，还以为是自己看错了，但是他不管怎么看都发觉到了五郎身上的那种不符合他的气质。
　　“啊？一斗，五郎，你们出来了？”派蒙飞身上前对着两人招呼道。
　　“矮堇瓜，本
　　大爷，本大爷要不行了。”荒泷一斗一脸虚弱的对着派蒙说道：“还好时间到了，要不然本大爷都怀疑自己要死在里面了。”
　　“没有那么严重吧？”听了荒泷一斗的话，派蒙有些狐疑的说道。
　　“荒泷一斗，饭可以乱吃，话可不能乱说哦，我们的秘境是很安全的，保证没有生命危险，而且大多数情况你所见到的都是幻术，并不是真实的。”八重神子出声解释道。
　　“是，本大爷当然知道是假的，但是，但是也太折磨了吧。”荒泷一斗说到这里再次想到了自己在那里的折磨，久岐忍一边笑着一边扮开自己的嘴，一勺一勺的给自己灌着自己最讨厌以及最害怕的豆子汤。
　　而且自己无论与久岐忍说，对方都会认为自己是中邪了，根本不搭理自己，反而会让他喝更多的豆子汤，见此荒泷一斗也识趣闭上了自己的嘴，毕竟一天三顿和一天多顿他还是分得清的。
　　“一斗，你在里面经历了什么啊？”派蒙有些好奇的问道。
　　“是豆子！”荒泷一斗大声的说道：“我被困在一张床上，除了头之外身体没有一点力气，在这种情况下，阿忍竟然还要给我喂豆子做的汤，还说是这是给我驱邪的药！”
　　“我不吃她就强迫我吃，在那里我不知道吃了多少豆子，差一点感觉自己就要交代在那里了。”
　　“可是，不是说都是假的吗？”
　　“是假的啊，要不然本大爷吃了这么多豆子，你还能见到我？”荒泷一斗听到派蒙的话，瞅了她一眼道：“但是，豆子的味道和他的效果本大爷是能感觉的到的，所以你懂吗？！下一次本大爷说什么也不要当最后一名了！”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　派蒙见荒泷一斗再次爆发出了斗志，于是转过身对着有些不对的五郎询问道：“五郎，那你呢？”
　　“我？”五郎被派蒙提及，突然一愣，然后想到了自己之前在罗浮仙舟上的所作所为。
　　想到这里，五郎赶忙摇了摇头将这些想法全部甩出脑袋，故作平静的对派蒙回答道：“我，我还好，只是被抓过去打工还债了。”
　　“是，是吗？”派蒙听了五郎的话，有些疑惑的挠了挠头道，她感觉事情好像没有五郎说的那么简单。
　　五郎虎着脸点头道：“是的。”
　　那种丢人的事情他才不会说出去呢，要是被不远处用一种好奇的目光看着自己的八重神子知道了，以后自己的生活就惨了。
　　“可是.”
　　派蒙还想说什么，但是却被荧打断了。
　　“派蒙，别问了，神子发《行迹》了。”
　　听了荧的话，派蒙有些疑惑的拿出手机，然后就看到了八重神子发的一个最新的《行迹》，里面正是女装的五郎在罗浮仙舟上跳舞的场景，荧还在里面看到了几个熟悉的人影，分别是景元，彦卿，星，三月七
　　，瓦尔特。
　　荧等人的离去也被景元以他们要回去办一些事的借口打发了，对此三月七等人也接受了荧的突然离开，而且对他们来说荧又不是不回来了，只是有事离开了而已。
　　“荧？！”派蒙看到画面中的模样，忍不住惊呼道。
　　荧对着派蒙提醒道：“嘘，小点声，自己知道就好。”
　　“嗯嗯。”派蒙兴奋的点头，然后小声的说道：“嘿嘿，没想到神子竟然把五郎带到了罗浮仙舟，还让他在那里跳舞，这么说来，眼前的神子应该就是花散里了。”
　　“派蒙，旅行者，你们在说什么啊？”神里绫华有些好奇的看着窃窃私语的两人。
　　荧收起手机对着绫华说道：“有些有趣的事情，等我们离开这里后再告诉你。”
　　“嗯。”神里绫华听了荧的解释，点头道。
　　“好了，第一论试胆大会也在两位选手接受惩罚之后，圆满的结束了，你们可以自行离开或者用已有的积分换取一些道具以及摩拉等等。”花散里开口道：“当然，提醒你们一点，那就是越到后面能够换取的奖励也就越珍贵，积分要是在前面花完了，后面换不到自己想要的这种感觉不用我多说吧？”
　　“八重宫司大人，这些能够换取的道具后面还会保留吗？”枫原万叶开口询问道。
　　“嗯，是保留的。”花散里回答道：“所以你们也不要担心会错过什么。”
　　“原来是这样。”枫原万叶听到花散里的解释点了点头道：“谢谢八重宫司大人。”
　　“好了，既然没有人想要换取道具，那么你们就自行离去吧，好好的休息一天，第二轮试胆大会将在两天后开始。”
　　说完，花散里的身影消失在众人的面前，而随之在她消失的地方也出现了一道巨大的门扉。
　　众人对视一眼，然后一同缓缓的朝着门内走去，当他们进入门内后，只感觉眼前一花，就来到了镇守之森他们进来之前的位置。
　　“旅行者，关于之前的那件事，现在可以给我说说吗？”神里绫华见这里只有自己与荧还有派蒙三人，于是对着荧询问道。
　　“好。”
　　荧说完就拿出了自己的手机，打开八重神子录制的视频递给神里绫华。
　　神里绫华接过手机后，一开始有些疑惑，但是随着视频缓慢的播放下去，她的嘴边逐渐的变成了O形。
　　几分钟的视频很快就播放完了，但是神里绫华却久久不能从画面中那位窈窕的女子的舞姿中回过神来。
　　等了好一会后，神里绫华才突然想到了什么，有些惊疑的对着荧询问道：“这，这里面的是五郎？！”
　　“是啊。”派蒙接过话题道：“我当时看了也和你一样惊讶，我也没想到八重神子给五郎的惩罚竟然是这个。”
　　“这，这”
　　听了派蒙肯定的回答，神里绫华突然有些不自信了，因为她觉得一
　　个男的跳的舞都比她好看！
　　而与神里绫华的惊讶不同的是，另一边的荒泷一斗回到自己的住所，却久久不敢进门，因为在院子里同样还住着在前不久给他巨大心理伤害的人。
　　虽然那个人是假的，但是荒泷一斗想起久岐忍那熟悉的脸都不由会联想到对方掐着自己的下巴给自己强行灌豆子的场景。
　　荒泷一斗：“.”
　　“老大，你在门口站着干什么？”久岐忍察觉到站在门口一动不动的荒泷一斗，有些疑惑的对他询问道。
　　“啊？！”荒泷一斗听到久岐忍的声音，身体顿时就绷直了。
　　“是，是阿忍啊，哈哈哈哈。”
　　看着荒泷一斗不对劲的模样，久岐忍有些狐疑的看着他开口道：“老大，我听说，你带着荒泷派的小弟去参加试胆大会了，可是你到半路就跑了，不会是害怕了吧？”
　　“哈哈哈，怎么会，我可是荒泷天下无敌第一胆子大一斗。”荒泷一斗故作镇定的从身后掏出一把梳子，梳了一下自己的头发，然后做出一个骚包的动作道：“好了，阿忍，我参加了一个特殊的试胆大会，所以才消失了，你听我和你说”
　　久岐忍：“？”
　　听着荒泷一斗夹杂私货的讲述，久岐忍的头顶上缓缓的飘出了一个问号。
　　“哟，这不是海祇岛大将五郎嘛，试胆大会都结束了，你还在这里，不会是再等我吧。”花散里看到了站在原地皱着眉头的五郎，闪身上前对他招呼道。
　　“八，八重神子？！”五郎听到这属性的声音，尾巴与耳朵再次竖了起来。
　　“不用那么紧张，我还会吃了你不成？”花散里对其笑着宽慰道。
　　五郎看着笑眯眯的花散里，心中的警惕更甚了，他强硬着语气对其开口道：“八重神子，你想做什么？”
　　“做什么？上次不是和你说了吗？这才过了多久，你就忘记了？”花散里回答道。
　　“说了什么？”花散里的回答让五郎有些摸不着头脑。
　　“哎呀呀，你这样我可真是伤心呢。”花散里做出一副悲伤的模样对着五郎说道：“当然是关于轻小说的事情呀。”
　　“你可是答应我这个月要穿女装扮演轻小说中的角色与书迷互动的，怎么这么快就不认账了，哎，没想到观赏鱼小姐的大将竟然是这种出尔反尔的人，真是让人失望啊。”
　　五郎：“.”
　　“可不可以换个要求，这个我真的做不到。”五郎沉默了一会后，对着花散里商量道。
　　听了五郎的话，花散里有些疑惑的对其询问道：“难道这件事对你很难吗？”
　　“这是原则问题。”五郎虎着脸仰着头对着花散里一脸坚定的说道。
　　“是嘛？”花散里拿出手机点开了八重神子所发的视频，将其呈现在五郎的面前。
　　五郎先是有些疑惑为什么花散里会拿出一个让他看不懂的东西，然后他
　　就被手机中的画面所吸引，这不正是他之前在秘境中穿女装表演的画面吗？为什么她会有！她不是一直在与旅行者他们交涉吗？
　　等视频播放完后，花散里收起手机对着已经跪倒在地上的五郎说道：“你看，你之前都做过这件事，既然有了第一次了，那么第二次对你来说肯定不难，因为你已经做到了从零到一的跨越。”
　　五郎：
　　“你怎么会有这样这个？！”五郎沉默了一会后抬起头对着花散里询问道：“你不是一直和旅行者他们在一起吗？我询问了万叶，他说你根本没有离开过。”
　　“哎呀呀，你是真傻还是假傻，这视频是八重神子发的啊，关我什么事？”花散里指着手机里的信息对着五郎说道。
　　“你不就是八重神子吗？”五郎说到这里，突然想到了什么然后露出一脸惊恐的表情道：“等等，八重神子竟然有两个，旅行者和派蒙说的是真的？！”
　　“既然你知道我这么做了，我也算满足你的要求了，这次轻小说大会我是不会参加的！”
　　听了五郎振振有辞的话，八重神子只是平淡的瞅了五郎一眼道：“嗯哼，当然是真的，而且你说的八重神子和我八神重子有什么关系，这是八重神子拍的视频，但是你欠的是我八神重子的人情，这并不冲突吧，据我所知你被神子抓住把柄好像是你在秘境中欠她的积分不还，才有了这一档子的事情。”
　　“说到底，造成这一切的根本原因还是你自己过于急功近利，你不妨想想，不论是上次还是这次，你是不是都是这样？”
　　五郎：“.”

第303章 不是可有可无的狐狸
　　鸣神大社
　　八重神子看着突然变化的模拟世界，有些疑惑的对着流苏问道：“咦，流苏，第二轮试胆大会你怎么换场景了，之前准备的呢？”
　　“我想想还是算了，这些诡异对他们来说还是太艰难了，咱们整点活就好了，要是玩脱了还要我去收拾残局，那可不行。”流苏摇了摇头道。
　　八重神子点头道：“好吧，那还真是可惜呢，只能以后拿出来玩了。”
　　“要不，神子你进去体验一下？”听了神子的话，流苏笑眯眯的看着八重神子说道。
　　八重神子：“？？？”
　　“不，不用了，我才不要体验这个，这种东西看人家玩就好了。”八重神子有些僵硬的回答道：“这种游戏一看就不适合我这种老年人。”
　　流苏：“啧。”
　　看着突然变怂的小狐狸，流苏只是瞅了她一眼，也没指望眼前的小狐狸会自己去尝试，八重神子完全就是那种又菜又爱玩的类型。
　　“话说回来，海灯节将近，不知今年的海灯节是否会更加热闹。”钟离突然开口道。
　　听了钟离的话，流苏有些疑惑的开口道：“咦？海灯节就要到了吗？我记得好像才没过多久吧？”
　　钟离回答道：“呵呵，算算时间，我们也经历了这么多事情，但是以我们的时间观念，一年的时间几乎转瞬即逝，你觉得上一次的海灯节就发在昨天也是很正常的。”
　　“那好吧，今年的海灯节，我想想该整个什么活。”
　　钟离听了流苏的话，脸色纠结的开口道：：“不愧是你，流苏。”
　　别人一听到节日将近，首先想的是该怎么快乐的过节，而你想的竟然是去如何整活，果然这位老友的磨损还是非常严重，就算有世界之外的力量修复，但是并没有如同他们一样被彻底治愈。
　　“谢谢夸奖。”流苏回答道。
　　钟离：“.”
　　其实我并没有在夸你，罢了罢了，你开心就好。
　　见气氛陷入沉默，八重神子迟疑了一下，咬着嘴唇对着流苏开口道。“流苏，最近一本名叫《真实探灵笔记》的资费刊印的轻小说突然出现并风靡稻妻。”
　　“嗯？所以呢？你想要我帮忙写轻小说？”流苏听闻后，有些诧异的看了她一眼。
　　八重神子摇了摇头道：“不是，我的意思是这个应该是有乐斋编写的，根据我所了解到的讯息，他的记忆借此机会苏醒了。”
　　八重神子口中的所谓的的讯息当然是玩《原神Ⅱ》玩的。
　　“你说这些是想表达什么？”流苏瞅了八重神子一眼道。
　　“上次不是说，你会答应我一个小小的要求吗？”八重神子低着头轻声回答道。
　　流苏点了点头道：“是有这回事，然后呢？”
　　“可不可以帮我复活他们。”八重神子神子沉默了一会后，抬头一脸认真的看着流苏说道。
　　听
　　了八重神子的话，影有些不悦的看着提出这种不合理要求的八重神子提醒道：“神子！”
　　“影，是她之前答应我的，而且这对现在的她来说根本不是问题。”八重神子咬着唇对着影说道。
　　“你的要求是很简单，无非就是消耗一些愿力的事情。”流苏点了点头道：“但是你有没有想过，他们复苏后能干什么？现在的稻妻真的容得下他们吗？这里已经不是他们所在的世间了。”
　　“复苏一个人，需要成千上万个人的愿力，仙舟在星海中翾翔，在各个世界收集愿力，作为仙舟的子民，他们同样也会消耗不少，所以不可能将愿力浪费在一般人身上。”
　　八重神子：“.”
　　影对着沉默的八重神子宽慰道：“神子，不要任性了，流苏说的没错，现在的稻妻并不适合妖怪们的生存了，就算你将他们让流苏帮忙复苏了，他们也没有去处。”
　　“我知道，这一切我都知道，可是可是”
　　花散里突然对着八重神子招呼道：“小狐狸，跟我来一下。”
　　“怎，怎么了？”八重神子虽然心中疑惑，但是还是跟着花散里前往不远处的神樱树下。
　　花散里到了目的地后，并没有转过身而是抬头看着神樱树对着身后的八重神子开口道：“小狐狸，为什么你会有这个想法？”
　　“啊？狐斋宫，你为什么会这么问。”八重神子有些疑惑的看着花散里。
　　“为什么你会有让流苏帮忙复苏其他妖怪的想法。”花散里转过头脸色严肃的对着她说道：“《原神Ⅱ》中无论是关于影的传说任务，还是你的传说任务我都是优先完成的，自然也知道了世界原本应有的结局。”
　　“难，难道这样不好吗？”八重神子有些弱弱的询问道。
　　“好，好得很，剧情中的你弱小，什么都做不到，你想过没有，你的一切都是她给的，无论是我还是真，现在的你竟然想要用她答应你的条件去复苏其他人，八重神子你还真是伟大呢。”
　　“我，我”
　　看到花散里一改往常变得特别严肃的神情，八重神子也慌了，这样的花散里记忆中她没有见过几次，但是一旦看到花散里露出这样的表情，那就说明有大事发生了。
　　“你什么你，麻烦你弄清楚自己的定位，你只是一只普普通通的小狐狸，不会真以为自己如同轻小说中的女主一样被那种无所不能的男主看上吧，然后男主为了女主做很多事情，不求回报什么的，但是有个前提，这些都是轻小说中作家们自己幻想的，是不现实的。”
　　“更何况，对方还是神，与你的性别都一样，你说说她看上了你哪点？就图你的毛很好rua吗？”
　　花散里缓了一口气，继续对着八重神子吐槽道：“你要实力没实力，要脑子没脑子，人家随时捏个元素生物都比你不知道
　　强多少倍，这样的你还想要用对方好不容易答应你的要求去做这种吃力不讨好的事情，你说说，你想的都是些什么？”
　　“是不是小日子过得太滋润了，让你有些飘了，你要知道，真还没有完全复苏呢，结果你却优先想着复苏那些与你萍水相逢的妖怪？”
　　“那，那我让流苏帮忙将真复活？”八重神子缩了缩脖子，小声的对着花散里开口道。
　　花散里：“？？？”
　　“我是这个意思嘛？！”花散里听了八重神子的蠢话，只感觉自己的头被她气的生疼。
　　“你这完全是本末倒置，你这五百年都活到哪里去了？”
　　八重神子：“.”
　　别骂了别骂了，我知道错了，再骂孩子都要傻了。
　　八重神子脸色纠结的说道：“那，那你说我该怎么办啊。”
　　“你真是哎。”花散里叹了一口气道：“有一天，我在路上看到了了一只很可爱的小狐狸，小狐狸也很通人性，所以我就将它带回了家，小狐狸大部分的时候都很乖，偶尔闹一闹小脾气什么的，我也不在意，因为狐狸嘛心里都会有些小心思。”
　　“直到有一天，这小狐狸突然和我说，她要吃最好的用最好的，我寻思了一下，自己的资产完全能让小狐狸挥霍，所以就直接答应了它的的要求，果然在我给小狐狸用上最好的东西后，它变得更加粘人了，但是也出现了一个问题，那就它又会借此机会向我提出更多的要求。”
　　“一开始这样我也没觉得有什么，但是随着小狐狸的花费越来越多，而小狐狸除了能rua一下之外，完全没有其他任何用处了，在她身上的消费我粗略的算了一笔，发现这些竟然都可以雇佣很多员工从而帮我赚取更多的金钱了。”
　　“终于有一天，我在外看到了远方世界的景色非常好看，就突然生出了有一种想要过去定居的想法，原本的我是想带小狐狸一起过去的，但是想到它除了消费之外一点用都没有，我就打消了想要带着小狐狸离开的想法，而是选择自己一个人离开，毕竟我的突然离开也不会有什么心理负担，因为我还留下的自己房子给小狐狸当礼物了，而同样的，我放下小狐狸生活反而会更加轻松。”
　　“我是这样的想的，但是小狐狸呢？它直到很久后才察觉到我的离开，但是那个时候的我已经不会回来看小狐狸了，你不妨思考这个时候的小狐狸会想什么？”
　　听了花散里的话，八重神子瞪大了眼睛，她明白了花散里的言外之意，将小狐狸比作自己，而居所比作花散里与真，消费就是自己复活其他人的要求，而她的离开不带自己也是因为自己可有可无，相反离开自己反而会少不少事情。
　　“不，不会的。”八重神子摇着头一脸悲伤的看着花散里说道：“她，她不会是这样的
　　。”
　　“那你知道，她的目标是什么吗？她心中的愿望是什么吗？”花散里摇了摇头道：“不，你不知道，你除了知道她无所不能可以满足你的愿望之外，其他的一概不知。”
　　听了花散里的话，八重神子突然想到了什么对其露出希冀的目光开口询问道：“狐斋宫，您知道吗？能不能告诉我。”
　　“我？”花散里再次摇了摇头道：“很遗憾呢，我与她交情尚浅，我的复苏也是因为旅行者的缘故，所以我不知道呢。”
　　“不过有一点是可以肯定的，那就是与人或者与相处的时候，要摆正自己的定位，不能只一贯的索取，也要在索取的过程中给对方提供应有的价值，不要让对方觉得自己的付出是石沉大海，如果你做不到什么，再不济至少也得让对方听个响让对方知道自己做的一切并不是无用功，不是吗？”
　　八重神子：“.”
　　见八重神子沉默，花散里再次说道：“据我了解，她对于我们的认知就是来自于《原神Ⅱ》，剧情中的角色个性鲜明，所以我想这也是她为什么对我们有好感的原因，无论是摩拉克斯，巴尔泽布，巴巴托斯还是旅行者等等。”
　　“她会帮助我们完全是因为这种先入为主的好感，但是对于这一份回应，影比你做的好，人家都清醒的知道自己需要的是什么，而你呢，亏你还是狐狸呢，做出这样的行为真是有够丢狐的。”
　　八重神子：“.”
　　“如果对方是个真的是穿越轻小说的那种男性，说不定你这样一弄就成功了，可惜对方并不是，人家的神性大于人性，最主要的是对方还比你漂亮、好看的多了。”
　　八重神子：“.”
　　八重神子思索了一会后，开口道：“那，那以后我都顺着她？”
　　“八重神子！”花散里有些失望的看了八重神子一眼道。
　　“怎，怎么了。”被花散里这么一声，八重神子的耳朵都被惊得竖起来了。
　　“要我说多少遍，人家对你的好感是什么？是因为你是八重神子，她是对这个活灵活现的八重神子感兴趣，并不是一只唯命是从的小狐狸，你只要做好自己就行了，你心中所顾虑的对她来说不过是一念之间的事情，这种天上掉馅饼的好事让你去捡，你都不明白嘛？”
　　“你之前都说了，人家璃月的战死的人都已经飞升到仙舟上去了，你就不能从这方面想想嘛，筛选出一些妖怪，让他们飞升帮流苏收集愿力，这一切不就都完美的解决了吗？我真的怀疑你的脑袋里装的都是些什么，油豆腐吗？”
　　“果然，璃月有句古谚叫做，【生于忧患死于安乐】，你还是过的太安逸了，《原神Ⅱ》中的八重神子比你聪明多了，到时候人家突然一走，你哭都没地方哭，不对到时候的你连人家什么时候走的都不知道。”
　　八重神子：“.”
　　“流苏，神子的要求你不要介意，想必此时狐斋宫已经在教导她了。”影有些尴尬的对着流苏开口道。
　　“没事，神子的举动也提醒了我，仙舟也是时候扩张了，这些妖怪的记忆来的正是时候，不过在此之前得筛选一番。”流苏摆了摆手道。
　　影点了点头道：“嗯，你看着办就行。”
　　“好了好了，气氛不要这么沉重，这也不是什么大不了的事情，不必整的那么严肃，不管是人还是神，只要过好自己的日子就行了，就像钟离之前不也是在璃月港各处喝茶遛鸟，与璃月人民相处到一起，不也挺快乐的嘛。”
　　钟离：“.”
　　话虽是这样说没错，但是你能不能不要拿我当典型例子，这样说的我真的和一个社会废人一样。
　　“哎呀，今天人这么多啊。”突然一道声音在众人身后响起。
　　“摩拉克斯，还有流苏，纳西妲，你们竟然也来了。”
　　影转过头看到来人有些诧异的说道：“真？你怎么过来了？”
　　“当然是花散里喊我过来的啊。”真回答道：“发生什么事情了吗？”
　　影摇了摇头道：“没有。”
　　“好吧。”真点了点头道：“话说回来，这次试胆大会办的怎么样了？花散里和神子呢？”
　　“她们去一边说话去了。”影回答道。
　　真思索了一下对着几人问道：“那，有什么是我可以做的吗？”
　　“还真有一件事。”流苏开口道，然后将关于稻妻妖怪飞升的事情说给真听。
　　“这样啊，我在此多谢您的帮助了，关于筛选妖怪以及逝去之人的记忆这方面，就交给我和花散里吧。”真点了点头道：“毕竟也是同为仙盟的人，可不能因为一时疏忽丢了整个仙盟的脸，那些没有见识只知道搞破坏的小妖就不用复苏了。”
　　“嗯，那好，我将关于飞升的权限交给你，你看着办吧。”流苏拿出一块令牌递给真说道：“这是仙舟【天玑】的权限玉符，你可以将选中的记忆体飞升上去，然后用能力构建身躯，只不过用于维持仙舟的能量就要你们自己去获取了，不仅如此，还需要帮仙盟收集一些材料。”
　　“嗯嗯，我明白。”真点头后，然后疑惑的看着流苏问道：“不过，为什么不将玉符给影？”
　　“影还要帮我打工呢，稻妻的事情你们就自己解决吧。”流苏一只手揽住影的肩膀，对着真笑眯眯的说道。
　　真见此眨了眨眼睛恍然道：“那好吧，我的妹妹就交给你了，虽然她平时傻了点，做饭难吃了一点，其他方面都还不错。”
　　影：“.”
　　流苏：“？”
　　“难得聚集在一起，要不我们将蒙德的那位酒蒙子也叫过来吧。”钟离突然说道：“其他的七神因为发生了更迭，我们对此也不熟悉。”
　　“好，摩拉克斯，就由你通知一下吧，我
　　与那位交情并不是很深。”真点了点头道。
　　钟离颔首道：“嗯。”
　　不一会，接收到讯息的温迪直接从鸣神大社的传送锚点走了出来。
　　“唉嘿，你们都在啊，是有什么活动吗？”温迪看着七神竟然有四方聚集在这里，有些惊讶的问道：“要不趁这个机会来一把游戏王？好久没打牌我都手痒了。”
　　“唉，为什么流苏还没将这个游戏发行下去，现在的蒙德全都是在打那什么七圣召唤，这种桌面纸牌游戏哪有带着决斗盘的游戏王有意思。”
　　钟离：“.”
　　“我也想啊，但是在此之前咱已经死了，被世界都遗忘了，所以这款游戏也只能作罢了。”听了温迪的话，流苏眨了眨眼睛说道：“而且七圣召唤也不是不可以玩啊，到时候咱们加点料就好了。”
　　“可是，七圣召唤没有决斗盘啊，还要丢骰子。”温迪苦着脸说道。
　　“没事，到时候让纳西妲改良一下就好了。”流苏摆了摆手回答道：“长这么大了，也该做点事情了，要不然整天像个熊孩子一样疯疯癫癫到处跑，哪有一点做神的样子。”
　　纳西妲：“.”
　　听了流苏的话纳西妲眼神幽幽的看着她，还不是事情都被你做完了，我除了和可莉炸鱼也没有其他的事情了啊，而且好不容易在另一个世界遇到一个有意思的星神，还没来得及找点乐子就被你喊回来了。
　　“也是哦，纳西妲，改良七圣召唤的事情就交给你了。”温迪听了流苏的话点了点头道。
　　纳西妲：“.”

真请假了
　　本章由于字数太少，暂不显示。如果你觉得本章比较重要，可以选择左下方报错章节，系统将在十秒内自动处理。或者跳过本章点击下一章继续阅读……

第304章 神子，你过得好吗？
　　真看着归来的花散里与八重神子，疑惑道：“你们终于回来了，商量的怎么样了？”
　　“经过我的劝说，小狐狸终于明白了。”花散里笑着回答道。
　　“嗯，那就好。”真颔首道：“关于试胆大会中出现的妖怪记忆，在流苏的帮助下，我这里也有了一个好的对策。”
　　“哦？是什么？”
　　“是这样的.”
　　真将关于仙舟以及飞升的决策简短的讲述给花散里听。
　　“原来是这样决策的啊，我明白了。”说到这里，花散里瞅了八重神子一眼道：“看吧，人家早就知道该怎么做了，也就你一个傻狐狸东想西想的，有这个时间还不如想想该怎么报答对方来的实在。”
　　八重神子：“.”
　　狐斋宫，你就别说我了，我真的知道了。
　　“唉嘿？飞升？仙舟？你们这段时间瞒着我到底做了多少事情啊？”温迪一脸狐疑的看着在场的几人开口道：“该不会你们趁机去了其他世界冒险，把我一个人落下了吧？摩拉克斯？巴尔泽布？”
　　钟离与影见此，表情一僵，然后同时朝着两边抬起头，像是在欣赏鸣神大社的樱花一般。
　　“这鸣神大社的樱花属实不错。”钟离开口道。
　　影接过话题道：“是啊，摩拉克斯，如果你需要的话，可以从这里搬一些过去璃月。”
　　钟离颔首道：“尚可。”
　　温迪：“？？？”
　　喂，你们转移话题的样子可真假，果然你们还是去了吧，说好的都是老友呢？结果就丢下我一个人，不对，一个神？
　　“温迪，这不是你自己说要养老一段时间嘛。”流苏瞅了一眼温迪开口道：“说什么，不想再折腾了，所以我也就没有叫你。”
　　“我是这个意思嘛？那是蒙德真的有事好吧，流苏，你太不仗义了，竟然连问都不问我一声。”
　　面对温迪幽幽的声音，流苏摊了摊手道：“怪我咯。”
　　“我不管，下次你们要是有什么好玩的，一定要叫上我。”
　　流苏点头道：“行，就怕你到时候不乐意了。”
　　“开玩笑，我会怕？我超勇的。”温迪叉着腰开口道。
　　“啧。”
　　温迪：“.”
　　“好了，事不宜迟，你们去将这些妖怪解决吧，明天还要举行第二轮试胆大会呢。”流苏见温迪沉默，转头对着影与真几人说道。
　　“你不去吗？”八重神子轻声询问道。
　　“你们稻妻的事情，还是由你们自己解决吧，我出面也不合适。”
　　“可是.”
　　八重神子还想说什么，却被花散里打断道：“流苏都说了不去，你就别婆婆妈妈的，没看到他们还有别的事情要做。”
　　八重神子：“.”
　　感觉自己的地位越低了怎么办？八重神子看着在场的流苏，岩神摩拉克斯，风神巴巴托斯，真与影两人，还有纳西妲，除了花散里之外全都是
　　神明一类的身份，而花散里的身份还是过往的狐斋宫，所以她确实是身份最低的那个，想到这里她再次陷入了沉思。
　　“真，咱们走。”花散里对着真开口道。
　　“嗯，那我们就先走了。”真笑着对着几人招呼道。
　　钟离颔首道：“嗯。”
　　“去吧去吧。”温迪也摆了摆手道。
　　真看着准备与自己一行人一同离开的影，对其劝阻道：“影，你留下，这些事情我们去处理就好了。”
　　“好。”影停住脚步回答道。
　　等真与狐斋宫带着八重神子离开，流苏挥了挥手一道屏障出现在几人的周围将他们包裹了进去。
　　温迪打量着突然出现的屏障，有些疑惑的问道：“流苏，这是？”
　　“关于提瓦特的后续，咱们开个会。”流苏回答道：“你也玩过《原神Ⅱ》了，想必也发现了什么吧？”
　　“嗯，《原神Ⅱ》就是提瓦特大陆过去以及未来发生的事情，而你则是不存在于提瓦特的变数，你也不是我们所认识的树王。”说到这里，温迪有些开口道：“我就说嘛，怎么还存在于比天理更强大的神明，对于你帮助我们的事情，我很感激。”
　　“感激什么的远不如行动有效，现如今的提瓦特已经脱离了轨迹，你有这个想法，就帮我想想后面该怎么将荧的剧情进行下去吧。”
　　流苏的话让温迪瞪大了眼睛，他有些不敢置信的说道：“不是吧？你让我将现在已经歪的不知道哪里去的剧情回到正轨上去？荧她还是旅行者吗？人家都会飞了，还有现在的她其他三神完全都不是她的对手，我们还怎么变回去？”
　　“没有剧情主线了，世界不就少了一份乐趣嘛？”流苏笑着说道。
　　“道理我都懂，但是我做不到啊，还有，能不能再出点活动剧情啊，我的原石都不够用了。”温迪说道。
　　流苏瞅了温迪一眼道：“荣彩祭才出了多久，就要我出新活动了？你在想桃子呢。”
　　“话虽如此，我感觉活动里有很多信息，我们现在除了主线还有传说任务，其他的一概不知。”
　　“慢慢来呗，总不能一口气吃成大胖子吧。”
　　“我看你就是懒，之前出活动出的那么频繁，现在呢，游戏到现在都没有更新过了。”温迪吐槽道。
　　“这些不重要，就算出了活动又如何，现在的主要问题是，须弥该怎么办？”
　　“你是须弥的神，你问我？”温迪说到这里感觉有些不对，又补充道：“虽然你被世界遗忘了，但是这也不是你问我们的理由啊，不仅如此，你还整了赤王与花神在那里。”
　　“而且，纳西妲不是在这里嘛。”
　　纳西妲：“.”
　　好端端的扯到我身上干什么，我也退休了，须弥我不管了！
　　“那行吧，换个问题，国崩该怎么解决。”流苏叹息一声道。
　　影思索了片刻后，开口提议
　　道：“要不再打一顿？”
　　“在他还小的时候你偷懒不打，你现在打他还有什么用。”流苏回答道：“要不纳西妲你出面来一下？”
　　“不，人家现在在须弥当太子好好的呢，我出面干什么？”纳西妲毫不犹豫的拒绝道。
　　“太子？”
　　纳西妲阴阳怪气的解释道：“是啊，人家现在可是大贤者的好大儿，在须弥的身份高着呢，我就是一个小草包，完全没有机会接触这种大身份的人呢。”
　　众人：“.”
　　纳西妲的突然阴阳怪气让流苏一愣，什么时候纳西妲变成这样了，还说自己是小草包？
　　看着少女形态的纳西妲梗着脖子，咬着唇用一种幽幽的眼神看着自己，流苏无奈的说道：“不要在意那些视频，那个纳西妲和你不一样。”
　　“哼，你就是这样想的，你好久都没有带我玩了。”纳西妲咬了咬嘴唇说道：“我不是那个小草包，你不要这样对我，好不好。”
　　流苏：“.”
　　完了，一件事没有解决又出现了另一件事情，流苏感觉自己头突然有点大了。
　　“呵呵，都说了不要这么明显，现在被人家逮住了。”大慈树王偷笑道：“我也知道你心里膈应，但是这些不要放在现在的纳西妲身上，你看看现在的她哪里还像小草包啊。”
　　大慈树王的话，让流苏开始用另一种眼光打量着眼前的纳西妲，面前的少女穿着一身白底绿纹的长裙，一头及腰的雪发被一根有些突兀的红色发带轻轻的扎着。
　　少女不再是她印象中那圆润肥嘟嘟的脸颊，而是变成了一位拥有瓜子脸，秀气挺翘的琼鼻的绝色少女，原本印象中透露出“智慧”的眼睛也不复存在，取而代之的是，她那翠绿点缀着星辰的双眸充满着不该存在她身上的灵动与狡黠。
　　少女此时抿着朱唇，用那双灵动的眸子委屈的看着自己，那双会说话的眼睛似乎在控诉着自己为什么不搭理她了。
　　“抱歉。”流苏叹了一口气道。
　　“我不要你的道歉，你也不需要对我说抱歉。”纳西妲摇了摇头轻松的说道：“我努力变成你所希望的样子，只愿你能多多注意一下我。”
　　流苏：“.”
　　流苏没有再说什么，她走上前轻轻的将眼前的少女抱在怀里，少女见此也伸出自己白皙的双臂紧紧的抱住了流苏。
　　纳西妲将头埋在流苏的胸口用着只有两人听到的声音，轻声的诉说道：“我最最最喜欢流苏了。”
　　“我也喜欢你。”流苏摸了摸纳西妲的小脑袋回答道。
　　纳西妲：“嗯。”
　　影见此，也叹了一口气，想着如果国崩在小时候自己好好教导的话。
　　此时影的脑海中回忆起国崩的身影，再将对方代入一下后，她就发现越看对方越越想揍他，这让她明白了一件事，那就是完全不如流苏怀中的纳西妲，就连一根头发丝
　　都比不上。
　　想到这里，影将这个想法直接掐死，将关于这个想法的记忆一角直接删除，一点痕迹都不留下，记忆的强制删除也让影的身影出现了一阵踉跄。
　　“影，你怎么了？”温迪见此，有些疑惑的问道：“我看你突然脸色不太好起来了。”
　　“无碍，只是脑海中突然浮现出一阵杂念，为了不影响我的心智，被我强制删除而产生的一些后遗症罢了。”影稳住身形对着温迪摆了摆手道。
　　温迪：“？？？”
　　什么杂念要做的这么绝？为此还不惜删除自己的记忆，如果你是之前的影，这一下不得要你半条命？
　　“好了，可以松开了。”流苏对着依然紧紧抱着自己的纳西妲轻声说道。
　　纳西妲拒绝道：“不要，再让我抱一会。”
　　随着纳西妲的拒绝，她抱流苏使出的劲更大了，像是在害怕下一刻对方就会离开一样。
　　看着流苏那纠结的表情，温迪笑着说道：“纳西妲想抱就让她抱一下嘛，反正她是你们从世界树上折下的树杈形成的。”
　　流苏：“.”
　　流苏不知道今天沉默多少次了，她心中叹了一口气，将粘人的纳西妲抱了起来，走到位置上坐下，让纳西妲顺势坐在自己的腿上。
　　纳西妲：(*^▽
　　“好了，现在咱们再商量一下后面该怎么做吧。”流苏开口道：“不为别的，这样平淡的日子也太枯燥了，总得整点活是不是？”
　　“唉嘿，既然你这么说，我就有兴趣了。”温迪兴奋的说道：“不过，你们真的不考虑一下七圣召唤吗？”
　　“到时候再说，先把眼下的问题解决了，七圣召唤链接一下世界树还是非常好实现的。”
　　温迪有些诧异的说道：“唉？链接世界树吗？只为了这一个游戏？”
　　“不然呢，世界树本来就是干这个的，放心，你们现在又不受世界树的影响，怕什么。”
　　“好吧，你说的有道理。”
　　而另一边，真、花散里与八重神子也来到了影向山后面的秘境入口。
　　“根据我们所了解的，有乐斋好像就是在这里面。”真打量着眼前破败不堪的山洞，摸着下巴思索道：“不过就是不知道没有旅行者的介入，有乐斋会不会出来。”
　　花散里回答道：“这个简单，用降灵之法，随随便便折个纸人，让有乐斋附身就行了。”
　　“啊？是吗？”真有些疑惑问道：“还可以这样做？”
　　“当然啊，你之前天天处理事务，这些简单的小事不知道也很正常。”花散里点头道。
　　真：“.”
　　我感觉你在骂我目光短浅，但是我没证据。
　　几人来到目的地后，发觉这个房间与游戏中布置的差不多，房间里挂着一张巨大的画像，画像的对面是一幅镜子，以及有一张突兀的摆放在镜子中间的木质椅子。
　　花散里感知了一会后，拿出一片白色的
　　纸人开始施法，随着花散里的施展，这白色纸人轻飘飘的飞到那张椅子上，在落到椅子上的一刹那，那白色的纸人也逐渐变成了荧的模样。
　　“现在该怎么做？”真看着毫无意动的纸人，有些疑惑的对着花散里问道。
　　“别急，这个时候得用一种真情实感去许愿。”花散里回答道：“让我来给你制造一点动力。”
　　真：“？”
　　在真还在疑惑的时候，花散里学着八重神子的语气开口道：“老师，书的销量很好，您什么时候能把第四章的故事大纲交出来啊！”
　　“帮我也把第四章写了吧。”在花散里的话音刚落，纸人也在此开口道。
　　八重神子：“？”
　　在花散里的演出下，原本没有任何灵异之处的镜面也浮现出一个黑影，然后那黑影不断的朝着她准备的纸人上涌去。
　　不一会，原本僵硬的纸人开始变得活灵活现起来，它稍微活动了一下手脚打量了一下四周，用着苍老的声线开口道：“咳咳咳，没想到这降灵仪式，有一天会用到老身自己身上。”
　　“哎呀哎呀，又是写小说的愿望，怎么回事，这个年代的小说很流行吗？”
　　花散里开口道：“有乐斋，好久不见。”
　　“你是？”有乐斋刚想说什么，但是他看到了站在花散里身边的八重神子与真。
　　“哎呀哎呀，这不是将军大人吗，难道老身所写的小说已经影响到将军大人了吗，这不应该啊，将军大人应该不会在意这些的。”
　　说到这里，有乐斋赶忙站了起来对着真行了一个礼道：“将军大人，之前是老身做的不对，还请您见谅。”
　　“好了好了，没有怪你的意思，就是来看看你。”花散里开口道：“毕竟你在稻妻弄出了这么大的动静，不发现也很难啊。”
　　“你是之前总爱趴在别人肩头的丫头？”听了花散里的话，有乐斋松了一口气道：“看来也是你过来找老身的吧，这种事情你察觉后单独过来就好了，不必如此麻烦将军大人，毕竟将军大人所要处理的事情实在太多了。”
　　真：“.”
　　“我可不是那位喜欢趴在别人肩头的丫头。”花散里笑着说道：“这位才是。”
　　“那，你是？”有乐斋疑惑道。
　　“呵呵，你再看看，我是谁？”说完，花散里摇身一变，变成了狐斋宫原本的模样。
　　有乐斋惊呼道：“狐斋宫大人？！竟然是您？看你现在的模样，你复苏了？”
　　“呵呵，当然，只不过是最近才复苏的，有些事情也不好出面。”花散里回答道：“难道你就没有发现，你的降灵对象只是一个纸人么？”
　　“也是也是，我就说嘛，不过看到您还在，我就放心了。”有乐斋露出一个宽慰的笑容说道。
　　花散里开口道：“你这份记忆还有多少时间？”
　　“不多了不多了。”有乐斋叹了一口气道：“现在的大家虽说都心满意足，却还是忍不住说：真的好想再来一次百鬼夜行啊！”
　　“这件事情，我们早就安排好了。”花散里说到这里，转头看了一眼真再次说道：“百鬼夜行，会有的。”
　　有乐斋没有察觉到或者说是没有在意花散里的小动作，一脸欣喜的说道：“霍霍，好啊！好啊！痛快啊！”
　　“狐斋宫大人，老身需要保存实力，撑到你说的百鬼夜行的时候，就不多于你叙旧了。”
　　此时，真对着狐斋宫点了点头示意已经好了，花散里也继续说道：“行吧。”
　　“对了，在走之前，我有个问题想要问神子。”有乐斋说到这里，将视线转移到八重神子身上，“神子，这些年，你过得好吗？”
　　八重神子没想到有乐斋在见到狐斋宫后还会问出这个问题，她一时间有些不知道该如何回答他。
　　“神子，是不是在想老身为什么看到狐斋宫出现后，还会问你这个问题是吧？”
　　八重神子点头道：“嗯。”
　　“你不用在意这个，你只需要说出你的答案就好了。”有乐斋看了一眼狐斋宫对着八重神子继续说道。

第305章 所谓的须弥太子
　　“我过的很好。”神子笑着回答道：“尤其是现在，不仅狐斋宫回来了，还有能重新见到你们，也遇到了贵人帮我实现了愿望，就连影那个死脑筋都开窍了。”
　　“哦！那就好，那就好啊！”有乐斋也笑着说道：“是贵人的话，神子你可要好好报答人家啊。”
　　“不过，你在将军大人面前这么说她有点不太好吧？”
　　“呵呵，有乐斋，她并不是影。”八重神子回答道。
　　“哦？那她是？”
　　花散里接过话题道：“她当然是真啊，影现在有事没有过来呢。”
　　“哈哈哈哈，好啊！好啊！老身从来都没有这么开心过了。”听了狐斋宫的回答，有乐斋大笑道：“如此一来，在百鬼夜行之后，老身的心愿已经完全了却了。”
　　“有乐斋，你真的甘心了吗？”
　　“狐斋宫大人的意思是？”有乐斋一脸疑惑的看着话里有话的花散里。
　　花散里对此露出一个神秘的笑容道：“呵呵，等到那天你就知道了。”
　　“哎呀，您还是这样喜欢卖关子。”有乐斋有些不开心的说道：“罢了罢了，既然您已经决定好了，那么老身就怀着期待等着那一天的到来吧。”
　　“呵呵，不会让你失望的。”
　　“呵呵呵，哈哈哈哈——”
　　有乐斋见此也知道自己得不到什么有用的信息了，只能带着满足的笑容缓缓的从纸人的身上脱离出来。
　　花散里察觉到有乐斋的气息完全消失，转而对着真说道：“真，定位到了吗？”
　　“嗯，可以了，到时候从地脉中提取有乐斋的完整记忆就好了。”真点了点头道。
　　“呼，那就好。”花散里松了一口气道：“虽然短时间只能见这么一面了，不过未来我相信我们还会再见面的。”
　　“那我们也离开吧，真、小狐狸。”
　　“狐斋宫，可不可以不要叫我小狐狸了。”八重神子有些幽怨的说道。
　　狐斋宫眨了眨眼睛故作疑惑的说道：“那叫什么？傻狐狸吗？”
　　八重神子：“.”
　　你说的这个还不如小狐狸呢。
　　“之后再准备一下，小狐狸准备的咒语就交给你了，争取在无月之夜之前准备好。”
　　“无月之夜？那不就是后天吗？”
　　花散里笑眯眯的说道：“是啊。”
　　“我真的做不到。”
　　“不，你可以做到。”
　　八重神子：“.”
　　而此时另一边的须弥也开始重新发展起来。
　　大慈树王被世界遗忘后，在人们的心里纳西妲自然变成了那位最初的神明，只是因为为了须弥将力量耗尽才会变成现在的这幅模样，大慈树王所做的一切都被人们加在纳西妲的身上。
　　须弥的大贤者依然是那位大贤者阿扎尔，不过他的行事作风不再与之前一样，根据他的意思，是说自己在赎罪，为此他还在沙漠开设教学场地，花神与赤王虽
　　然回归了，但是他们并没有影响须弥的正常运转，只是潜伏在须弥城中，用人的视角打量与经历这一切。
　　而没有了草神神之心虚空终端还在运转的原因是花神与赤王共同努力的结果，他们认为大慈树王留下的知识不能因为草神神之心的消失而被埋没，于是就用自己的神力维持虚空终端的运转。
　　为此，虚空终端中的知识也不再有之前的限制，只要你的学习成绩在考核中达标，就能观看下一个等级的知识。
　　大巴扎中，一位穿着舞女服的红色双马尾女子正双手托腮，静静的看着那纳西妲建造出的舞台。
　　“草神大人建造的舞台可真漂亮呢。”
　　说到这里，妮露叹了一口道：“就是不知道草神大人这一离去，要多久才能回来啊。”
　　“妮露，又在想草神大人了吗？”
　　“迪娜泽黛？你来了？”妮露听到熟悉的声音站起身，有些惊讶的说道：“你的病好了没多久，还是需要好好休养才是。”
　　迪娜泽黛摇了摇头道：“没事的，魔麟病在草神大人的帮助下已经完全根除，现在多走动走动还能调理一下身体。”
　　“就是不知道大贤者竟然现在还在位，草神大人竟然没有管他。”迪娜泽黛叹了一口气道：“这也是草神大人的安排吗？”
　　“没事的，大贤者现在已经完全变了，须弥也没有那么多条条框框的禁止了，这些都开始往好的方向发展了，不是吗？”
　　“是啊，算了，不想这个了，听说大风纪官赛诺还有和书记官艾尔海森想要辞职，这件事不知道是不是真的？”的你现在突然想到了什么，对着妮露询问道。
　　“是真的。”
　　“大风纪官？”听到声音，迪娜泽黛转过头去有些惊讶的开口道：“还有书记官？”
　　“都是朋友，直接叫我名字赛诺就好。”赛诺摆了摆手道。
　　艾尔海森点头附和道：“我也是。”
　　“你们为什么要辞职啊？”妮露疑惑道。
　　赛诺回答道：“不想做了。”
　　“现在的须弥不是很好吗？难道是大贤者他又排挤了你们？”
　　艾尔海森解释道：“并不是，而是大贤者给的权限太多了，这让我们的事情也多了起来，当然福利也比之前好多了。”
　　“那为什么啊？”
　　“唉。”
　　面对妮露的疑惑，艾尔海森没有说话，只是叹了一口气。
　　见此妮露有些明白了，但是她还是有些担忧的说道：“好吧，我明白了，可是这里依然是草神大人的国度啊？你们这样会不会有点不太好啊？”
　　“这个我们当然知道，只是不知道草神大人什么时候才能回归。”赛诺解释道：“所以我们只是有这个想法，并没有真正的辞职。”
　　“那你们这次来是做什么？”
　　艾尔海森拿出一本书，走到舞台旁边随手拍了拍地上的灰然后坐下，一边看书一边回
　　答道：“自然是休息，因为只有在这里，才不用面对那些学者，还有卡维那个神经病。”
　　妮露：“.”
　　与此同时，须弥教令院内部响起了大贤者拍桌怒吼的声音。
　　“大儿，你是猪吗？连这么简单的论文都写不好？”阿扎尔将面前的论文撕成碎片指着眼前的散兵说道：“看什么看，不服气？草神大人要我好好教导你，你就是这样报答的？”
　　“tui，狗改不了吃屎的玩意，当时就应该将你彻底抹除。”阿扎尔看着眼前的散兵低着头死死的握着拳头用一种愤恨的目光看着自己，像是要将自己生吞活剥一样。
　　“看什么看，你觉得你用眼神就能杀死我？别逗了，就你现在的力量还不够我一根手指头打的，要不是草神大人说过，先让你论文毕业，你以为我想管你？”
　　“我不需要你们管！”散兵咬牙切齿的说道。
　　阿扎尔一脸不屑的对着散兵说道：“啧，还不是草神大人与创造你的神关系好，说要好好教导一下你，希望我将你带向正途，你以为我想管你？”
　　“我和你说，我就是路上随便捡条狗，它都比你学得好。”
　　“你知道嘛，就是猪不说学了，就是听了这么久的一样知识后都能哼两句，你这种水平简直连猪都不如！”
　　散兵：“.”
　　“看什么看？快点去重新写！你也不希望我在喊你大儿的时候，前面加个字吧？”
　　阿扎尔的话，让散兵只能用恨恨的目光看了他一眼后，就迈着沉重的步伐离开了。
　　“竟然是大贤者的义子散兵？”一位学者看到散兵出来后有些惊讶的对同伴说道。
　　“别说他，虽然大贤者不管，但是我告诉你这个叫做散兵的人心眼很小，要是被他盯上的话，他说不准在某个阴暗的角落里揍你一顿，上次就有两个学者因为说他被他报复了。”
　　“啊？他这样做，大贤者不管吗？”这位学者有些惊讶的说道。
　　“不管啊，大贤者现在哪有时间管他，现在的大贤者可忙了，须弥的好多事务都是他在处理。”那位学者回答道：“不过现在的大贤者与之前的真的不一样了，在他的决策下，很多地方都变得更好了，学者们也有了上升空间，学术补贴以及助学金也变得更多了。”
　　“是啊，就连沙漠地区的人也都可以进入教令院学习了，还引进了璃月的不少技术，咱们终于不用一边饿肚子一边学习了，不仅如此只要成绩达标，家庭条件不太好就都有补贴，取得新的学术成果还有丰富的奖金，这以前我都是想都不敢想的。”
　　“可是，散兵也不能这样啊，他这样做完全是丢大贤者的脸。”
　　“你管他呢，咱们因为大贤者的面子才不和他计较，你就将他当做须弥的太子吧，不要和他一般见识，尽量离他远点，要不然以他的暴脾
　　气还会让你惹得一生骚。”
　　“是啊是啊，咱们惹不起但是躲得起啊。”
　　“不好，他注意到我们了，我们快跑！”
　　散兵紧紧的握着拳头看着两个在大声议论自己的两位学者，然后匆匆忙忙的逃离，现在的他真想上前将两人揍一顿，但是他迟疑了，因为他揍了两位学者后，大贤者肯定也会揍他的。
　　有了紧箍，大贤者对于他的压制是百分百的，他一点反抗的机会都没有。
　　想到这，散兵咬牙切齿的说道：“该死的草神！你等着，要是我有了报复的能力，我不会让你好过的！”
　　散兵不知道的是，此时远在稻妻有一个屏幕正在播放他此时的话，而周围还有几位神明正默默的看着他的演出。
　　温迪见此，做出一个滑稽的表情对着几人摊了摊手道：“哎呀，看来教育失败了呢。”
　　影：“.”
　　影见此，忍不住看了流苏与纳西妲一眼，同时有些尴尬缩了缩脖子。
　　“散兵！”纳西妲咬牙切齿的看着在远方诋毁自己的散兵。
　　“以普遍理性而言，散兵的行为与白眼狼如出一辙。”钟离缓缓的点评道。
　　影：“.”
　　钟离的话，让影的头低的更深了。
　　影看着画面中的散兵，此时好想传送到须弥然后一刀结果散兵，让他彻底消失于这个世界上，不然的话，要是有人看到散兵就说这个人是她影制造出来的。
　　但是冥冥中有一种意志阻止她将散兵完全解决，她觉得要是将散兵彻底抹除后，会有一些人找她麻烦，所以她放弃了这个诱人的决定，只是低着头在一旁不说话。
　　“看来散兵的教育问题，还得加点猛料。”流苏摸着下巴打量着画面中的散兵。
　　“该怎么做？”影疑惑道。
　　流苏回答道：“这件事到时候再说，现在先等散兵毕业吧。”
　　影：“.”
　　“就他那样真的能从教令院毕业吗？”温迪有些狐疑的看着画面中开始撕书的散兵。
　　钟离开口道：“很明显是不能的。”
　　影：“.”
　　流苏对着低着头的影宽慰道：“好了好了，影你也不要太在意，管他做什么呢，剧情线到这里也差不多了，我们来讨论现在的试胆大会吧。”
　　“嗯。”影点头道。
　　“什么什么，试胆大会？我也要参加！”温迪一脸兴致盎然的说道。
　　“你确定？”
　　“确额，不.不确定。”
　　“啧。”
　　温迪：“.”
　　温迪看着流苏那一副似笑非笑的表情就知道这件事并不简单，为了自己的安全以及自己的形象着想，还是不要去参加这个所谓的试胆大会了吧。
　　“试胆大会第二轮，我想想啊，上一次是简单的逃杀环节，并没有什么突然的，这一次我将秘境升级了一点点，肯定能让他们体会到不一样的快乐。”
　　流苏说完，面前的画面一转，变成了第二轮试胆大会的地图以
　　及详细介绍。
　　温迪大致的查看了一下试胆大会的秘境，一脸古怪的对着流苏开口道：“你确定这只是一点点而不是亿点点？”
　　“差不多差不多。”流苏摆了摆手道：“游戏嘛，初衷就是给众人带来笑容，我相信他们肯定会玩的很开心的。”
　　温迪有些不忍心的对着流苏劝解道：“你这也太那个了吧，而且在秘境中还禁用一切能力，就让他们用自己的力量以及秘境中少的可怜的道具去对付这些怪物？”
　　“这有什么关系？不是还能洗手吗？那些怪物只是看着恐怖罢了，放到这里你不随随便便的打？”
　　温迪：“.”
　　温迪不理解流苏整出的这个洗手就能恢复体力的脑回路是怎么形成的，就算是秘境，你也得附和常理啊，只是随随便便的洗个手就能恢复生命值，会不会太草率了，这谁能接受啊。
　　“哎，等等，她们回来了。”流苏突然察觉到已经回来的几人，于是撤销屏障道。
　　影起身对着到来的真询问道：“真，你们那边怎么样了？”
　　“已经解决了，放心吧。”真回答道：“不过在此之前还要做一些准备，神子就像之前花散里说的，这件事就麻烦你了。”
　　八重神子苦着小脸说道：“好嘛，我去安排就是了。”
　　八重神子离去后，从手机上抄了一本符合现在情况的轻小说，然后将咒语安排在里面，说要在无月之夜的晚上一同念诵，就能实现愿望。
　　因为文笔非常好，内容也很有趣，八重神子发布的小说没过多久就热销了起来，而在小说风靡稻妻的时候，第二轮试胆大会也开始了。
　　流苏设计的第二轮试胆大会也很简单，类似一个挑战逃生的枪战游戏，参赛者可以拾取武器弹药，然后抵御丧尸的进攻什么的。
　　除了体力以及自身的实力被限制之外，游戏其实并不可怕，特别是进入游戏后的神里绫华，在了解到游戏规则后，用纤细的手笔提着加特林，面带笑容，然后扣动板机，冒着蓝色火焰的枪口将子弹尽数的击打在丧尸群中。
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　看着有些不对劲的神里绫华，枫原万叶露出一个尴尬而不失礼貌的笑容说道：“呵呵，神里家的大小姐，还真是.”
　　“你这么一说，我觉得她有点恐怖啊，虽然比不上阿忍。”荒泷一斗看着前面一人抵御着一边防线的神里绫华，缩了缩脖子道。
　　“一斗，之前在秘境中被惩罚的事情，你还没有缓过来吗？”派蒙有些好奇的对着荒泷一斗说道。
　　荒泷一斗回答道：“当然啊，你知道当时那种，一点反抗之力都没有，然后被阿忍掐着下巴强行喂豆子，这种事情都快成为本大爷的心魔了。”
　　“你们别商量了，子弹快打完了。”宵宫出声提醒道。
　　“啊？又要跑啊，本大爷真的跑不动了。”
　　派蒙在一旁笑着提醒道：“你不跑的话，就要被这些丧尸撕成碎片，而且积分最少的可能还会被惩罚哦。”
　　“啊？不会吧，这次可是团队作战啊，也没有积分啊。”荒泷一斗听了派蒙的话，苦着脸说道。
　　“还是有的，这次比赛会根据我们的行为来提供加分，救助队友，以及做出什么好的决定都是有积分加成的。”鹿野院平藏回答道：“当然，做出坑队友的事情是会被扣除大量积分的，很显然这并不是一场团队竞争比赛，我们只要做好自己的就行了。”
　　“小鹿，那个你知道积分是靠什么行为获取的吗？”派蒙疑惑道：“我看了一下，绫华的分数竟然是最高的。”
　　“我也不清楚，我之前试验了一下，但是做出增加过积分的举动后，并不会再进行积分增加。”
　　“那好吧，刷取积分的事情看来是做不到了。”
　　“派蒙你叹息什么啊，这次是宵宫的队伍积分垫底啊，你们那队有神里绫华在，肯定能第一的。”
　　说到这里，荒泷一斗叉着腰大笑道：“哈哈哈哈，本大爷这次的积分是第三名，这次总不会还是我被惩罚了吧。”

第306章 仙品调味料
　　“我怎么感觉神里家的小姑娘怎么有点不对劲啊。”真摸着下巴打量着画面中在用蓝火加特林突突的神里绫华若有所思道。
　　温迪回答道：“我觉得她可能是释放本性了吧，而且我也觉得这次试胆大会果然也没有想象中的那么可怕。”
　　“不会吧，明明那么文静的一个女孩子。”真有些诧异的说道。
　　钟离开口道：“温迪说得没错。”
　　“看吧，你看她玩的多开心啊。”流苏看着神里绫华那发自内心的笑容也满意的点了点头道：“本来就不可怕，因为一切的恐惧都源自于火力不足。”
　　“原来是这样啊，我就说嘛，要是他们进入这个秘境后面对这些成群的丧尸只能被动逃跑，这种无力感就会让他们从心底生出一种恐惧感。”温迪理解的点了点头道：“但是如果给予他们反制的武器，结果就不一样了。”
　　真：“.”
　　试胆大会，流苏到最后还是没有将之前设定的秘境加入进去，只是用着一些恐怖的的地图，比如说寂静岭，求生之路啊，纸人这类型的地图，让他们游玩，从总体的效果来看，这一次的试胆大会非常成功。
　　就是几位选手进入惩罚秘境后出来，心里有点不太好受，比如说宵宫来到了一个禁止放烟花的世界，枫原万叶再次回忆起心中害怕的事情，早柚面对的就是那来自屑狐狸的剥削，让她连偷懒的机会都没有了。
　　而鹿野院平藏则是进入到了一个奇怪的世界，这里有个与他同样为侦探的小孩子，这个小孩走到哪人就没到哪，感觉就像死神到来一样，不仅如此，这个世界的犯罪手段简直让他的三观都蹦碎了，让他忍不住怀疑世界上真的有这么丧心病狂的人吗？
　　最终此次试胆大会以神里绫华与荧为冠军落下了帷幕，几位参赛选手也在之后换取到了自己心仪的物品。
　　“啊，终于结束了，以后这种试胆大会本大爷不会再参加了！”荒泷一斗开口吐槽道：“虽然奖励很丰厚，但是那种事情我不想再经历第二次！”
　　“我也一样。”五郎点头附和道。
　　“哎？我倒是觉得这次试胆大会很有意思啊。”听到众人都纷纷说不想再参加这种类型的试胆大会了，神里绫华有些疑惑的说道。
　　众人：“.”
　　这次试胆大会，不是被丧尸，就是被那种奇形怪状的怪物追杀，还有那冷不丁跑出来吓你一跳的鬼魂，也就只有你能够壮着胆子拿着武器后一往无前的见到一个灭一个了。
　　“唉？我说的难道有什么问题吗？”神里绫华见众人突然沉默，心中的疑惑更深了。
　　“旅行者，你觉得这次的试胆大会怎么样？”
　　“啊？我。”荧也没想到神里绫华会突然点名自己。
　　“我觉得吧，还，还行。”
　　说到这里，荧的脑海中不
　　由浮现出在秘境中大杀特杀的神里绫华，之前在外面口口声声的说害怕需要自己保护，但是进入秘境后就像变了一个人一样，大家不敢做的事情她敢，大家害怕的事物她都不怕，反而还会变得异常兴奋。
　　“呼，那我就放心了。”荧的回答让神里绫华藏在袖子里紧握拳头的手松了下来。
　　荧：“.”
　　不知道为什么，刚才那一瞬间，荧察觉到一种不知名的危险气息，好像要是说自己也觉得不行的话，下一秒就会有恐怖的事情发生一样，想到这里，荧的表情愈发古怪了起来。
　　“抱歉，刚刚失礼了。”神里绫华说完后，就看到面前的荧露出那一副古怪的表情，心中一慌赶忙转移话题道：“今天也去我那过夜吗？”
　　“不了，今天晚上我要回去了。”荧摇了摇头道。
　　绫华有些诧异的问道：“回去？回哪，你不是旅行者吗？”
　　“当然是回璃月啊，那里有我和派蒙一同买的房子，还有他们也在。”荧回答道。
　　“你不打算继续旅行了吗？”神里绫华听到荧竟然在璃月买了一套房子，有些惊讶的说道。
　　“当然会继续旅行啊，不过现在不一样了，还有他们也会与我们一同旅行。”荧笑着说道：“因为我们有一个共同的目标，那就是——星辰大海。”
　　“这样啊。”神里绫华有些失落的说道。
　　“既然你决定了，那我也就不能再继续挽留了，如果可以的话，还.”
　　“绫华，你不一起吗？”荧突然开口道：“要不和我们一起去璃月吧，再过几天就是海灯节了，上次你拒绝了，这次再邀请你，你总不会再拒绝吧？”
　　“啊？”
　　荧突然的邀请让神里绫华准备说的话全部都咽了下去，她有些惊喜的看着荧道：“真，真的吗？”
　　“当然啊，现在稻妻应该没什么事情是需要你做的了吧？”
　　“没，没有了，稻妻现在在将军的治理下，已经平稳了，我也不忙了。”神里绫华回答道：“既然是你的第二次邀请，我再拒绝就不礼貌了。”
　　“好耶。”派蒙欢呼道：“那我们现在去鸣神大社吧，他们已经准备好了。”
　　“等下，你们先去吧，我要将我离开的事情告知于兄长，过一会再与你们会合。”神里绫华开口道。
　　派蒙笑着回答道：“嗯，那我们先过去啦。”
　　荧和派蒙暂别神里绫华后，直接飞身前往了鸣神大社。
　　“哦？你们回来了。”流苏看到荧与派蒙的到来出声道：“怎么样，这次的试胆大会还可以吧。”
　　“还可以啦，就是那些怪物要是如同《原神》中的一样不那么可怕就好了。”派蒙回答道。
　　“那就好。”
　　“咦，话说回来，你们在这里做什么啊？”派蒙看着地上的法阵有些疑惑的问道。
　　“准备飞升仪式啊。”八重神子回答道。
　　派
　　蒙有些不解的挠了挠头道：“飞升仪式？”
　　“将灵魂与记忆飞升到仙舟上，让他们重新变为一个新的个体。”八重神子解释道：“你没有发现，今天的天空有点不一样了吗？”
　　派蒙：“？？？”
　　八重神子的话，让荧和派蒙抬头看着今天没有注意的天空，只见一道道蓝色的流光如同流星围绕着皎洁的月亮在不断飞舞着。
　　“这，这是？”
　　“妖怪们的记忆哦。”
　　“那个已经完成了吗？可恶啊，我们都还没参加呢。”派蒙也想到了什么，有些气呼呼的看着八重神子道。
　　八重神子意味深长的看了派蒙一眼笑着说道：“呵呵，现实与游戏并不一样，你说是吧，小家伙。”
　　派蒙见此，只能有些尴尬的挠了挠头，“.”
　　荧：“？”
　　你们又在打什么哑谜，就不能痛痛快快的说出来吗？
　　“这就是无月之夜吗？没想到在现实中看竟然会这么壮观。”派蒙抬起头望着天上不断朝着月亮聚拢直至将天上的月亮完全遮住的妖怪记忆道：“他们现在真的把月亮遮住了。”
　　“是啊，真的很壮观呢。”八重神子抬起头望着天空中的景色感慨道：“只不过这一次并不是再见了，而是再——见了。”
　　“如今的他们有了新的归宿，既然他们想再来百鬼夜行，那么就为他们准备一次永不散席的宴会吧。”
　　“神子，不要感慨了，趁现在，要是晚了的话，难免会出现什么意外，他们的记忆并不能保持太久。”花散里在一旁提醒道。
　　“嗯。”八重神子颔首道。
　　八重神子的施展术法，一道金色的光柱从影向山上的鸣神大社中朝着天空中涌去，这道金色的光束打通之前的遮挡，将妖怪们原本遮住的月亮再次显现出来，就像是一条通往天空的路一样。
　　这也让所有的稻妻子民也注意了天空中的异象，让他们纷纷放下手中的事情，来到屋外双手合十共同念诵道：
　　“申告白辰，镇魂之由；允我作祝，引灯归途；畏畏神威，诚惶诚恐。”
　　随着人们的念诵，无数的金色光点像是被什么特殊的力量牵引一般，从稻妻的各地朝着天空中打开的旋涡中涌去。
　　“有乐斋，你之前问我过得好不好。”八重神子做完这些后，抬起头看着天上的不断涌去的光点笑着说道：“我过的很好，希望你们在那边也过得好一点，你们也不要太想我们。”
　　在八重神子的话音刚落，天空中突然浮现出一道巨大的狐狸虚影，它低着头望着处于鸣神大社的几人说道：“呵呵呵，丫头，放心吧，我们也会过得很好的，同时也谢谢你们给我们这一次机会。”
　　“再会了，有乐斋。”
　　“哈哈哈哈，再会了。”
　　说完，天空中巨大的狐狸身影朝着天空的方向奔了上去，与此同时，那些金色的光点
　　也再次变成了各式各样的妖怪虚影，它们跟着有乐斋的脚步一同朝着那为它们准备的门扉跑了过去。
　　“现在愿望应该满足了吧。”花散里走到八重神子的身边，摸了摸她的脑袋道。
　　八重神子笑着说道：“满足了。”
　　“既然愿望满足了的话，那就请你离开吧。”花散里突然换了一种冷漠的口气说道：“鸣神大社现在是我的地盘了，我现在要将你这只傻狐狸逐出稻妻。”
　　八重神子：“.”
　　“好了好了，花散里，不要这样说嘛。”真看着又变的幽怨的八重神子，笑着打圆场道：“神子，她的意思是，时间不早了，你们该动身去璃月了。”
　　“姐姐，你们不一起吗？”影开口询问道。
　　“我就不去了，下次吧。”真回答道：“因为仙舟上面还有事情需要我们还要去处理一下，短时间我们也抽不开身。”
　　“嗯，那好。”
　　“既然都准备好了，我们就传送回璃月吧。”温迪提议道：“流苏要不你再开一次空间裂缝？我们一群人传送到璃月的锚点，好像有些怪怪的。”
　　“可以。”
　　说完，流苏就准备打开通往璃月的空间裂缝。
　　“流苏，先等等好吗。”荧突然开口道。
　　流苏疑惑道：“还有什么事吗？”
　　“那个，神里绫华也想和我们一起去，她说她和哥哥道个别，马上就过来了。”荧解释道。
　　“好吧。”
　　荧欣喜的开口道：“谢谢。”
　　等了一会后，神里绫华才匆匆赶来，看着她气喘的模样，想必是上山的时候一路狂奔，没有做任何休息吧。
　　“抱，抱歉，我来迟了一点。”神里绫华气喘吁吁的解释道：“刚刚我准备过来的时候，发现鸣神大社上面出现了异样，然后与兄长一起念诵咒语，所以才耽误了一些时间。”
　　“这就是那位神里家的小姑娘吗？看起来也不像啊。”温迪打量了一会神里绫华后，突然笑着说道。
　　“啊？”
　　“没什么，只是觉得你拿加特林的身姿真的很帅气。”温迪回答道。
　　神里绫华：“唔”
　　“绫华，还没给你介绍呢，这位是温迪，你可以喊他卖唱的；这位是钟离，你可以喊他赖账的，还有这个是影”
　　“啊，将军大人！”神里绫华的目光顺着派蒙的介绍来到影的身上后，她越看眼前的女子越觉得熟悉，直到她将天守阁的那位与影的面容重合后。
　　“非常抱歉，将军大人，刚刚太着急没有注意到您。”
　　影看着低着头对着自己行礼的神里绫华，沉默了一会后说道：“不必多礼，叫我影就好。”
　　“那，那怎么行呢。”神里绫华赶忙摇头道：“将军大人就是将军大人。”
　　影：“.”
　　“怎么，将军大人就不能叫名字了，我还是风神呢，还不是被小飞猪取了个难听的绰号，还有这位老爷子还是岩神呢，
　　还不是也一样。”
　　钟离出声解释道：“咳咳，我现在不是岩神了。”
　　“唉嘿，咱也不是风神了，这位也不是雷神了，这位也不是草神了。”温迪接过钟离的话道：“所以咱们都一样。”
　　神里绫华：“？？！”
　　“好了好了，卖唱的，你就别说话了。”派蒙看着呆愣住的神里绫华，有些不开心的对着温迪说道。
　　“唉嘿，我只是实话实说嘛。”温迪有些无奈的摊了摊手道：“而且，你们打算带着神里绫华一起去璃月过节，肯定有了这种打算吧，我只不过是将这些提前说了出来罢了。”
　　“卖唱的，你”
　　于是神里绫华在呆愣中被荧托着进入了流苏打开的空间裂缝后，直接来到了璃月。
　　为此，她还久久没有缓过神来，因为这短短的时间来竟然见到了四个不同的神，让她觉得世界有些崩塌，也不由有点怀疑自己，神是真的那么不好见的吗？
　　如果不是的话，那么之前自己在稻妻也只见过影几次而已，而且还是重大的场合下，如果是的话，那么眼前的这几个神又该如何解释？
　　荧带着神里绫华在璃月玩了几天后，让神里绫华原本不平静的心再次平静了下来。
　　“海灯节快到了，现在璃月的人都开始准备了呢。”派蒙指着街道上已经开始挂上的霄灯对着荧与神里绫华说道。
　　“这就是璃月的海灯节嘛？真好啊。”神里绫华看着已经初现规模的市集，忍不住感叹道。
　　“嘿嘿，海灯节一到就有很多很多好吃的呢。”派蒙继续说道：“我们先去万民堂找香菱吧。”
　　“香菱是？”神里绫华疑惑道。
　　派蒙解释道：“香菱是一个非常非常厉害的厨师，我们之前吃饭的万民堂就是她家开的，只不过这几天没有看到她。”
　　“是女孩子吗？”神里绫华突然说道。
　　“是啊？”派蒙有些疑惑的挠了挠头道：“绫华，怎么了？”
　　神里绫华赶忙摇头道：“没，没什么。”
　　荧：“？”
　　于是几人朝着万民堂的方向走去，但是在这里她们在万民堂不远处的三碗不过岗又又遇到了一个老熟人——钟离。
　　“欸？钟离？这个时间你竟然在这里？”派蒙凑上前开口询问道：“流苏，温迪他们呢？怎么只有你一个人在啊？”
　　“钟，钟离先生.”
　　“哦？你们是过来吃饭的吧。”钟离开口道：“流苏的话，她应该在带着纳西妲一起玩，温迪的话应该在哪里喝酒吧，至于影和八重神子我就不知道了。”
　　“好吧。”派蒙挠了挠头道。
　　“神里绫华小姐，这几天在璃月的生活，有没有不适应的地方？”
　　神里绫华回答道：“没，没有，这里很好。”
　　“那就好。”钟离颔首道。
　　“说起来，钟离你这是又在这里喝茶听书吗？”派蒙出声询问道。
　　“原本喝完这杯
　　就准备动身，不过.”
　　派蒙疑惑的挠了挠头道：“不过？”
　　“时节正好，我本想漫步到轻策庄一带采些萌蘖的竹笋。那里的居民送过我一些，味道甚好。”钟离回答道。
　　“欸？萌蘖的竹笋？为什么不能用普通的竹笋？”
　　说到这里，派蒙突然明白了什么，忍不住对着钟离吐槽道：“啊！哎呀，我懂了，钟离又在过精致生活了吧？”
　　“既然是这个讲究人钟离，肯定要说什么萌蘖的竹笋入口鲜嫩，滋味清香，寻常竹笋代替不了。”
　　“派蒙聪慧，对我也很是了解啊。”钟离颔首道：“佳节在即，除了竹笋，堂主给的清单上还有不少物品没置办.不知几位近日可有其他安排？”
　　“有，吃好吃的，还有见好朋友，没想到还没开始就遇到你了。”派蒙回答道。
　　“那二位是否能想象到，萌蘖的竹笋炖汤有多鲜美？大块瘦肉与清香脆笋一同放入锅中，文火慢炖半日再辅于流苏研制的仙品调味料.”
　　听到这里，派蒙忍不住打断道：“等等，仙品调味料是什么情况？”
　　“仙品调味料顾名思义就是仙人都抗拒不了的调味料，它将世界上最珍贵的东西糅杂在一起，提纯，经过一系列繁琐的过程后才能得到一小点，拥有将普通的食物变成有灵的效用从而更大程度激发食材原本的滋味。”钟离解释道。
　　“我有点听不懂。”派蒙挠了挠头道。
　　“哎呀，别听他胡扯，他说的这些就是用神力辅佐做菜而已，因为之前流苏因为被流云还有钟离几人要求做菜烦的不行了，就将神力的运转手法教给了他们，让他们自己做。”
　　钟离：“.”
　　派蒙转过头看到来人，有些惊讶的说道：“咦？归终？你怎么来了？”

第307章 仙女肯定不是这位
　　“哎呀，大过节的，也得休息休息啊。”归终找了一个空位直接坐下说道：“你看看咱们的岩王帝君，为了偷闲假死不说，还将一大堆事物搬到我身上，哎，我的命真的好苦啊。”
　　“早知道复苏后会变成这副模样，我还不如直接烂在秘境里了。”
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　“咳咳，荧、派蒙，我的提议怎么样？”钟离转移话题道。
　　“你为什么不自己去啊。”派蒙疑惑道：“现在去轻策庄一个来回也不用多久吧？”
　　“呵呵，之前我也说过，在海灯节前夕往生堂也有事情需要我去置办，而我作为往生堂的客卿，自然”
　　钟离还没说完，就被派蒙再次打断道：“可是，往生堂不是还有若陀吗？”
　　钟离：“.”
　　钟离沉默了一会，在派蒙和荧不解的目光中伸出手对着眼前点了几下，然后荧的天网就突然显示出一个新的任务。
　　荧：“.”
　　“走吧，派蒙，采竹笋去。”荧突然对着派蒙开口道。
　　“咦？”派蒙有些疑惑的挠了挠头道：“荧，怎么今天你突然这么勤快了？”
　　“别问了，知道太多对你没好处。”荧瞅了派蒙一眼开口道：“你不去的话，我和绫华过去了，到时候我采到竹笋后你别吃啊。”
　　“嗯，萌蘖的竹笋很鲜美，本是事实。”钟离开口道：“再辅佐仙品调味料烹饪出来的美味，一定不会让你们失望的。”
　　“可恶啊，荧，你到底哪边的。”派蒙见两人都这么说，有些生气的跺了跺脚道。
　　“如此美事确实值得走一趟，就劳烦几位了。”钟离笑着颔首道：“不过此番事件也不必如此匆忙，竹笋之于餐桌嘛。无非是锦上添花之物。与诸位朋友一起享用，更能彰显它的意义。”
　　“哦，我知道了，钟离的意思是让我们多采点，要不然到时候不够吃！”派蒙恍然大悟道。
　　荧：“？”
　　乍一听好像没什么毛病，但是又总感觉哪里有点不对。
　　“嗯，还是派蒙懂我。”
　　“算了，那钟离你还是继续遛弯吧，我们走了。”
　　等荧与派蒙带着神里绫华传送走后，钟离才转过头对着归终询问道：“今日寻我，有何要事？”
　　“什么话啊，这是。”归终有些不满的回答道：“没有事情就不能找你了吗？”
　　“哦？话虽如此没错，可我感觉到，你有问题需要我帮忙解决。”钟离说到这，沉吟了一下继续道：“该不会是流云那边的事情吧？如果是的话，那我也没办法。”
　　归终：“.”
　　“我就知道指望不上你，既然如此，告辞！”钟离的话让归终气呼呼的站起身，在钟离疑惑的表情中消失了身影。
　　“风水轮流转，归终啊，早知如此，何必当初呢。”钟离将最后的茶水一饮而尽道：“而且你们三的事
　　情，不仅是我，就连流苏她都不想管。”
　　对于归终口中的问题，钟离也知道，无非就是这段时间里，流云一个人仗着实力强大以及流苏一部分的影响后，按着她与阿萍个人欺负，她们没有丝毫反抗的能力，于是就想找自己等人制止流云的找乐子行为。
　　但是钟离表示你们的事情我不想管，无非就是一些小打小闹而已，而且钟离也知道流云在这一方面也有分寸。
　　与此同时，荧几人也通过传送锚点来到了轻策庄。
　　派蒙落地后，指着正朝着自己几人狂奔而来的野猪惊呼道：“哇，荧，野猪，野猪冲过来了！”
　　“区区野猪而已。”荧一脸平淡的摆了摆手道：“它还能撞.”
　　砰！
　　荧：“.”
　　“都说了野猪过来了，你怎么不相信呢。”看着被野猪用生命撞的踉跄荧，派蒙有些无奈的摊了摊手道。
　　荧看着倒地不起的野猪沉默了一会后，就将其提了起来丢进背包，然后转头对着派蒙说道：“我不管，这事怪你，你就不能早点提醒我吗？你下个月的伙食费减半！”
　　派蒙：“.”
　　行吧，你开心就好，反正出了什么事之后，说什么都是我的不对。
　　“好了，我们快开始找竹笋吧，这片竹林挺大的，应该有不少竹笋，我们分头行动吧。”神里绫华看着眼前叉着腰仰着头的荧以及脸色哀怨的派蒙，心中莞尔。
　　“对对对，现在的事情是找萌蘖的竹笋。”派蒙顺势接过话题道：“采集完后，我们再到这里会合吧。”
　　于是几人分开朝着不同的方向走去，神里绫华按照钟离的要求仔仔细细的寻找着萌蘖的竹笋，而荧不一样，她只要是竹笋一个不落的全部收入背包之中。
　　一段时间后，几人再次来到传送锚点旁清点这次采集的收获。
　　“这些应该就差不多了吧，应该是够吃了，就是不知道钟离口中的萌蘖的竹笋具体是什么，我就将所有看到的竹笋全都采集回来了。”荧说完，将一堆如同小山一样的竹笋放了出来。
　　“这，这也太多了吧！”
　　“那当然，你再看看你，这么长时间就只抱了十几个竹笋回来。”
　　派蒙：“.”
　　派蒙看着荧将一堆竹笋收起后提议道：“看样子，这么多应该够了，我们现在回去吧。”
　　“嗯。”神里绫华点头道。
　　“救命啊，救命啊——”
　　“你们听见了吗？有人在喊救命在那边！”
　　派蒙被这突如其来的呼救声吓了一跳，于是在不远处的水里看到了一个落水的中年人，她见此急忙对着荧与神里绫华说道。
　　“等等，他被救上来了，那个熟悉的绿色身影，是瑶瑶！”
　　瑶瑶将这位中年人救上岸后，看着到来的荧几人有些惊讶的询问道：“咦？旅行者，派蒙，你们怎么在这里？还有这位是？”
　　“你好，初次见面，我
　　叫神里绫华，你可以直接称呼我为绫华。”神里绫华回答道：“我们是来是受人委托，来轻策庄采集萌蘖的竹笋。”
　　“原来是这样呀。”瑶瑶点了点头道：“你好，我叫瑶瑶。”
　　“瑶瑶，这个落水的大叔有事没？”派蒙看着地上穿着不同于四国服饰的中年男子，有些疑惑的问道。“等一下，瑶瑶，他醒了，那应该就是没事了吧。”
　　派蒙的话，让瑶瑶转过身然后就看到了躺在地上准备挣扎着起身的人，于是她几步上前走到他的面前蹲下，对其轻声询问道：“.眼睛看得见东西吗？有呛到水吗？”
　　“咳咳咳咳。”男子先是剧烈的咳嗽几声，然后缓了一会后才对着几人开口道：“呼缓，缓过来了，谢谢你们。”
　　“你没事就好，救了你的人是这位小妹妹，她叫瑶瑶。”派蒙回答道：“我叫派蒙，这位是荧还有神里绫华。”
　　“我叫德沃沙克，是枫丹来的音乐人。”德沃沙克回答道：“我从石门那一路过来，想走去璃月港，却被这里漂亮的风景迷住了心魂，不知不觉间走错了路.”
　　“刚才又光顾着看瀑布，一脚没踩稳，要不是这位瑶瑶小妹妹出手相助.”
　　“没关系的，德沃沙克叔叔。”瑶瑶摆了摆手道：“瀑布飞溅出来的积水，会让石板路面变得滑溜溜的，的确需要放慢脚步。”
　　“您之后要是遇到不熟悉的环境，尽量不要边走边想心事。”
　　“只要养成留意脚下的好习惯，就不会再遇上这样的事啦。”
　　德沃沙克笑着点头道：“好，好，我都记住了”
　　“这还是那个和我抢东西吃的瑶瑶吗？”派蒙看着在对着德沃沙克科普的瑶瑶有些疑惑的挠了挠头。
　　“应该是吧？”荧也有些不确定的回答道：“不过璃月人有那样的神，瑶瑶这种也就不能算奇怪了。”
　　荧的话，派蒙深以为然的点头道：“唔，好像也是哦。”
　　神里绫华：“？”
　　“咕——”
　　瑶瑶听到德沃沙克肚子突然发出的声响开口询问道：“啊您是不是肚子饿了呀？”
　　“唔，我还好”
　　说到这里，德沃沙克有些尴尬的挠了挠头。
　　瑶瑶也看出了德沃沙克的不好意思，她劝说道：“您不用这么客气的哦。瑶瑶是当地人，照顾各地来的游客，也是尽东道主的情谊。”
　　“您还要继续赶路的话，及时补充能量可是很重要的。”
　　“我包里还有好几个莲花酥，大家一起分着吃吧。姐姐也来尝一点。”
　　“哇，我也有份吗？”派蒙惊讶的说道：“没想到瑶瑶这么会照顾人啊。”
　　“嘿嘿，别客气别客气。”
　　神里绫华接过瑶瑶递过来的莲花酥对其道谢道：“谢谢。”
　　“那我就不客气了，不过，瑶瑶下次能不能不要和我抢好吃的了。”派蒙接过莲花酥一边吃一边说道。
　　“
　　姐姐，不用客气。”瑶瑶摆了摆手道。
　　“不行，这是原则上的问题，要是今年海灯节师父他们又准备吃的的话。”瑶瑶摇了摇头道：“这可是很久都吃不到的美味啊，就像去年海灯节，他们就没有在一起聚餐。”
　　派蒙：“.”
　　瑶瑶的话让派蒙有些心虚的挠了挠头，因为去年海灯节她们也在一起吃了很多好吃的。
　　“绫华，这个莲花酥很好吃吗？”荧看着正在小口小口吃着莲花酥不时露出满足笑容的神里绫华，有些疑惑的问道。
　　“嗯，很好吃，莲花酥和绯樱饼差不多有一股别样的花香味，我很喜欢。”神里绫华笑着回答道。
　　派蒙有些疑惑的挠了挠头道：“可是莲花酥真的有莲花吗？我记得香菱不是这么做的啊？”
　　“这花香味是我自己加的啦，我采集了一些莲花花瓣将其风干后，再研磨成粉末再加入进去，这样就让让原本的莲花酥尝起来有一股清新的花香味。”瑶瑶解释道。
　　“原来是这样啊。”派蒙恍然道：“嘿嘿，还有吗，我还想吃一个。”
　　“有的有的，我带了很多。”瑶瑶说完，将准备的莲花酥都拿了出来。
　　一段时间后，众人也将瑶瑶准备的莲花酥全部吃完了，当然这件事最大的功劳还是得亏于派蒙。
　　“唔唔，好吃好想再来一个.”
　　荧瞅了一眼还在回味的派蒙有些无奈的吐槽道：“明明就你吃的最多.”
　　“食欲旺盛是好事，说明派蒙正在长身体。早知道我应该再多做一点的。”
　　“她还长身体？别说这点莲花酥了，就是再来几倍，甚至更多她都完全吃得下，但是身体也不见长。”荧再次吐槽道。
　　“喂，别这么说我嘛！”派蒙气呼呼的控诉着荧吐槽自己的行为道：“你看，她好宠我！”
　　“那你就跟着她走呗，我也可以省不少伙食费。”
　　对此，荧根本不吃派蒙这一套。
　　派蒙：“.”
　　“噗呲~”
　　神里绫华见此忍不住轻笑了出来，她发觉现在的荧越来越有乐趣了。
　　“璃月的点心，还合德沃沙克叔叔的口味吗？会不会不够甜？”
　　瑶瑶的话让还在回味的德沃沙克回过神来，赶忙转身对着瑶瑶笑着说道：“很合，很合啊。”
　　“我在蒙德尝过一次他们的月亮派，是肉馅的。这莲花酥用的是跟月亮派相似的起酥工艺，口味上各有千秋。”
　　“至于老家的味道.啊，真是太久没有尝到了。”
　　“听上去，德沃沙克也在一直旅行？”派蒙疑惑道。
　　“是啊，我是虹色巡回的主办人之一，经常奔波各地。”德沃沙克回答道，
　　“虹色巡回？”
　　对于派蒙的疑惑，德沃沙克耐心的解释道：“虹色巡回在枫丹称得上是重量级音乐盛典。我们的目标是增加规模，到每个国家都办上一次音乐节。”
　　“这是我们几个主
　　办人共同的追求，只不过后来.”
　　说到这里德沃沙克像是在回忆起什么不愿意想起的往事一般，叹了一口气道：“唉，说来话长，就不展开了。说回我自己吧。我走遍各地，除了宣传音乐节之外，还有一点私心。”
　　“你就别卖关子了，快点告诉我们吧。”
　　德沃沙克开口道：“那就要从我祖先流传下来的故事说起了不会耽误各位的时间吗？”
　　“瑶瑶喜欢听故事。”
　　派蒙也点头附和道：“嗯，我们也想听！”
　　“好，那我就开始了。”德沃沙克点了点头道：“这个故事讲的是我那身为旅人的祖先，在某次旅行中不慎失足落入水中，眼看就要淹死，却在这时听到了悠扬的曲声”
　　“据说，那是他此生听过的最美、最动听的音乐。”
　　“纵然是在那样的危机之中，仙乐也成功分散了他的注意力，使他几乎忘记自己将被淹死的事情”
　　“等他回过神来，发现自己不知何时回到了岸上。就在离他不远的地方，站着一个气质出尘的陌生女子。”
　　“见到祖先无事，她便不发一言，飘然离去。”
　　“祖先想追上去道谢，二人之间明明只隔了十几步路，可无论怎么追，却总是隔着十几步，怎么都追不上。”
　　“最后，我祖先只能对着女子的背影与远方的山水行礼拜谢，转身踏上归乡之路。”
　　“回到家乡，他也学着弹奏乐器，像诗人那般哼唱吟游，将这个故事传颂四方。”
　　“再后来，随着故事传播，艺术加工多了起来，那位女子也就逐渐被人们当作仙女了。”
　　“它在枫丹地区成为了一个小有名气的传说，名叫《仙女俯瞰的湖畔》。”
　　“人们常说，到林间水畔演奏乐器，只要水平足够好，就会有着不见的仙女加入合奏.”
　　瑶瑶：“哇~”
　　“这件事应该是真的吧？”荧开口询问道。
　　“嗯，在现如今人们的想象中，它变得越来越浪漫，而且不切实际但我比谁都明白它的真实性。”德沃沙克点头道：“我抱着追潮往事的想法，想要探访故事发源地，寻找那位女子的后人。”
　　“祖先当年落水的地点早就无从考证，我也知道，这种搜寻无异于大海捞针。”
　　“在外辗转那么多年，我的腿脚已经远不如从前利索。这半非子都没能完成的愿望，渐渐变成了一种执念.”
　　瑶瑶看着露出怅然神色的德沃沙克，心中也涌现出莫名的悲伤，“我还没赢度过半辈子这么长的时间但，好像能理解这种心情。”
　　“我也.”派蒙也点了点头道：“就好比是留着莲花酥最靠近花蕊，最美味的一口馅，明明舍不得吃，谁知道它普通一下掉进了水里”
　　“我肯定会记半辈子！”
　　荧：“.”
　　你这个比喻还真是绝了，只能说不愧是你啊，派蒙。
　　派蒙这奇妙的
　　比喻也让原本还沉浸在忧伤的德沃沙克哑然失笑道：“哈哈.请别为我难过，进展当然还是有的。我想.地点就在璃月。”
　　“喔！是找到线索了吗？”派蒙有些欣喜的说道。
　　“嗯，这就是另一个有些离奇的故事了。”德沃沙克回答道：“我知道蒙徳是自由与诗歌的城邦，近来又听说风神大人在秋天回了蒙德，据传他也是音律的守护神。”
　　“我跑去蒙德的教堂里祈祷，希望风神为我指点迷津。走出教堂之后，眼前就有一团树叶一直吹啊吹，往石门方向飘。”
　　“好心的蒙德人告诉我，这是风在指引我去往璃月，于是我就一路过来了。”
　　“那地点还真就在璃月。”荧开口道，想必这股风想必就是那不干正事的温迪弄出来的了。
　　“知音啊！我就知道有人会懂我的。”
　　荧摇了摇头道：“不，我懂的是风神，这是他能干出来的事情。”
　　德沃沙克：“.”
　　“唔真的吗？听着像是那种奇怪的盗宝团叔叔会骗轻策庄老奶奶的招数。”瑶瑶却对此发出了疑惑道：“【岩王帝君重返人间了给点车马费香火钱，我帮着转交他老人家，保佑你们全家平安】什么什么的。”
　　“咳咳。”派蒙听着瑶瑶的话，脸色有些纠结的说道：“瑶瑶你放心吧，我们呃.我们对于这种事情很有经验。”
　　“而且不上当受骗的关键是不把摩拉交出去”
　　德沃沙克继续说道：“为表感谢，我确实花了不少摩拉买来几瓶美酒，贡给了途经的七天神像.”
　　荧：“？”
　　派蒙也没想到德沃沙克下一秒就打自己的脸了，这让她有些恼羞成怒的对着荧控诉道：“哎呀，哎呀你看他.”
　　“不如这样吧，我带姐姐还有叔叔去璃月港的玉京台找甘雨姐姐。”瑶瑶开口说道：“我认识的人不多，帮不上什么忙，但是甘雨姐姐。还有她一直辅佐的七星，他们什么都知道。”
　　“可是瑶瑶，甘雨不是不上班了吗？你去玉京台真的能找到甘雨吗？”对此派蒙发表出了自己的疑惑。
　　“是，是吗？。”瑶瑶有些惊讶的说道：“可，可是甘雨，甘雨姐姐昨天不是还在上班吗？”
　　派蒙：“？”
　　“不是甘雨和刻晴早就辞职了吗？我们之前还在稻妻看到了她们。”派蒙更加疑惑了。
　　瑶瑶思索了一会后，开口道：“那应该是她们回来了吧，总之先去玉京台看看，要是甘雨姐姐不在的话还有其他七星呢。”
　　“叔叔如果被骗了，他们会帮叔叔维权，要是风送来的消息准确可靠，你想继续找人，问他们最方便了。”
　　荧点头道：“有道理。”
　　“可是这样一来，又多麻烦几位了。”德沃沙克有些不好意思的说道。
　　“我正好想把新采的草药和植物带给姐姐，顺路的。”
　　派蒙开口提议道：“那我们就出发吧。”
　　“可是，我们不是还要将这些萌蘖的竹笋交给钟离先生吗？”神里绫华小声的开口道，因为在她看来这是岩神给她们的委托，可不能马虎。
　　“哎呀没关系的，钟离也不差这点时间。”派蒙毫不在意的摆了摆手道：“如果有什么要事，他肯定会先一步联系荧的。”
　　“这，好吧.”
　　“话说回来德沃沙克说的气质出尘，还喜欢在水边，还是特别漂亮的仙女，会是是流苏吗？”派蒙挠了挠头道：“不对，流苏她压根就不会作曲，与其说是不会作曲，还不如说是懒得做，所以直接排除她了。”
　　荧：“.”
　　看来你还是对流苏挺了解的吗，也是啊，流苏那种性子还作曲呢，一根没有鱼钩鱼饵的钓竿都能让她在一个地方坐许久。
　　“不知，你口中的这位流苏是？”德沃沙克疑惑道。
　　瑶瑶给出一个解释道：“流苏是璃月仙君在璃月港的化名，她与岩王帝君一样同样是神明，只不过在一年前，因为若陀龙王的暴动，她带着若陀龙王一起消失在璃月港了。”
　　“神，神明？！”德沃沙克先是惊呼然后立马摇了摇头道：“那，那祖先记载的肯定不是这位。”
　　瑶瑶：“？”

第308章 刻晴，不愧是你啊！
　　“好了，先不说这个了，我们现在回璃月港吧，如果现在出发的话，在天黑之前我们也能够到达。”瑶瑶开口道。
　　“会不会太麻烦你们了？”
　　瑶瑶摆了摆手回答道：“不会的，我正好找姐姐也有点事情，顺路的。”
　　“事不宜迟，赶快出发。”荧颔首道。
　　德沃沙克对着几人感谢道：“好，那就多谢几位了，我一定不会忘记这份恩情。”
　　“大家跟紧了，我来担任向导！要记得好好看路哦。”
　　“啊，我的职责又少了一部分不够，嘿嘿，那我就负责烘托气氛吧。”
　　荧疑惑道：“你的职责不是吃吗？”
　　派蒙：“.”
　　“这就是旅行者平日里的生活吗？感觉又多了解了一些。”神里绫华看着已经出发的几人，轻声喃喃道。
　　派蒙转头对着还在呆愣的神里绫华喊道：“绫华，快跟上啊。”
　　“来了。”
　　正如瑶瑶所说的一样，众人在天黑之前赶到了璃月港。
　　德沃沙克看着此时充满着节日气氛的璃月港忍不住开口道：“这璃月港，与我上次来时不同”
　　“就好像是同一段旋律，但在重复演奏时增添了更多的色彩与变化”
　　“不过依旧是那么繁华，我都不能想象是怎样的神明，才能将自己的国度变成这般模样。”
　　派蒙小声对着荧开口道：“嘿嘿，也只有在远处看这繁华的璃月港的时候才能意识到他们两个是神了，要不然平时的时候完全看不出来他们有一点神的样子。”
　　“是啊。”对此，荧深表赞同。
　　“毕竟是一年一度的海灯节嘛，肯定要比平时隆重一些的。”派蒙转头对着德沃沙克说道：“说现在是璃月港最漂亮的时候，也不为过吧！”
　　“嗯，我们走吧。”德沃沙克笑着点了点头道：“我已经迫不及待想要离得更近些，饱饱眼福了。”
　　看着德沃沙克朝着璃月港走去，派蒙对着正要跟着前往的瑶瑶小声开口道：“瑶瑶，你之前说流苏是仙君，那，那要是我们在璃月港遇到她了怎么办？”
　　“啊？仙君还在吗？”瑶瑶惊讶道：“上一次璃月遭遇了若陀龙王的危机后，仙君就消失了，而师父他们都对我说仙君已经逝去了。”
　　“而那时的我还在绝云间采药，等第二天回到璃月港的时候，师父以及留云真君他们都是这么说的，而之后我也没在璃月港见过仙君了。”
　　派蒙：“？”
　　荧：“？”
　　“好嘛，我就说前面还奇怪你为什么要将流苏的身份说出来，感情你是不知道啊。”派蒙有些无奈的揉了揉头说道。
　　“仙，仙君如果还在的话，那，那我这么说，会不会坏了她的计划，就像帝君一样有着他的深意，完了完了，这下好心办坏事了。”
　　派蒙：“.”
　　“现在只希望在璃月港不要碰到仙君
　　了，不然的话，唔，我都不知道怎么解释了。”瑶瑶苦着小脸说道。
　　派蒙对着瑶瑶宽慰道：“没关系的，流苏她一般也不会在璃月港溜达的，我们在璃月港碰到她的几率就像荧玩《原神Ⅱ》保底不歪的几率一样。”
　　“保底不歪？那是什么？”瑶瑶疑惑道。
　　“就是一件必然会发生的事情，就像太阳会从东边升起西边落下，而荧保底不歪的出现就相当于太阳从西边升起，这样你明白了吧。”
　　“呼，你这样说我就放心了。”瑶瑶松了一口气道：“那我们快点跟上吧，德沃沙克叔叔都走到前面去了。”
　　瑶瑶离开后，荧面无表情的瞅着派蒙幽幽道：“我保底每次都歪怎么了？你有意见？我看你是小日子过得太舒服了，下个月你就等着每天吃摩拉肉吧！”
　　“哇！不要啊，我错了！”派蒙可怜兮兮的对着荧哀求道：“我不说这个了行不行，一个月只能吃摩拉肉我会死的。”
　　荧：“啧。”
　　神里绫华也好奇派蒙和荧口中的《原神Ⅱ》是什么，但是看到两人没有深度谈论这个话题，她也就将此默默记着，等以后有机会再向荧询问关于这件事的详细信息。
　　几人进入璃月港后，就看到了一个对于荧和派蒙来说熟悉的身影。
　　“嗨，大家好！好巧啊，在这里遇见你们。”
　　瑶瑶对着来人介绍道：“你好，幸焱姐姐，我来为你介绍一下，这几位是”
　　“旅行者，派蒙还有德沃沙克大叔，以及稻妻的白鹭公主神里绫华小姐，对吧？”
　　派蒙疑惑道：“哎？幸焱，你认识德沃沙克我能理解，但是你怎么认识绫华啊？”
　　“哎呀，这还不是北斗大姐头还有万叶小兄弟和我讲述他们在稻妻的趣闻时说的，说稻妻有位白鹭公主，有一头白色的头发，行为举止都很有大家闺秀的风范，最主要的是与你们还很熟，如此一来我一琢磨，这位应该就是神里绫华小姐了。”幸焱解释道。
　　“你好，初次见面，我叫神里绫华。”神里绫华也顺势对着幸焱招呼道。
　　“我叫幸焱，你好你好。”幸焱笑着回应道。
　　“原来是这样啊。”派蒙恍然道：“那你和德沃沙克是怎么认识的？”
　　“哈哈.上次我来璃月港宣传【虹色巡回】的时候，愿意搭理我的并不多。幸焱小姐就是其中的一位。”德沃沙克解释道。
　　“为了参加【虹色巡回】，我可是跟着到处跑，却被一连放了好几次鸽子。怎么回事呀，大叔？”
　　面对幸焱的追问，德沃沙克叹了一口气对其解释道：“唉，对不住啊，辛焱小姐。过去几次实在运气太差，倒霉的事情接连撞在了一起，才都没办成。”
　　“这样啊嗯，那也没办法。”幸焱理解的点了点头道：“说起来，您现在这个时间点来璃月港，该不会是想在海灯
　　节期间办音乐节吧？”
　　“海灯音乐节！”派蒙惊呼道。
　　“不我这次，是为了一点私事。”德沃沙克赶忙摆了摆手道。
　　“没有海灯音乐节？”
　　德沃沙克看着一脸意动的幸焱有些尴尬的回答道：“这也不是我一个人能决定的。”
　　“举办音乐盛会本就需要动用相当大的人力与财力，更别说我根本没接触过璃月管事的人了。现在这个节点贸然开始，未免有些仓促。”
　　“欸，我们正准备找的璃月七星，就是负责人噢。”派蒙笑着说道。
　　瑶瑶也附和道：“对的，刻晴姐姐和凝光姐姐都很厉害。”
　　“啊，啊？”德沃沙克一脸懵逼的看着对自己露出笑容的两小只。
　　“哟，这不就是个好机会嘛，就算最后没成功，提一提总是多点希望。”
　　荧开口分析道：“海灯节音乐会应该是一个很好的创新，我想她们应该不会拒绝的。”
　　“对！你看，旅行者都这么说了，大叔你也不应该被区区几次失败磨灭了锐气啊。”荧的话，让幸焱笑着点头道：“至于人员问题.我可以帮你和民间艺人牵线搭桥。”
　　“我朋友云堇是璃月名角，有她出面，再去找云翰社的曲艺人约一首曲子，这事情应该能办妥。”
　　“幸焱呢？你自己不参加吗？”派蒙疑惑道。
　　“哈哈，怎么可能？”幸焱笑着回答道：“要是【虹色巡回】的海灯节盛典能顺利办起来，我必须得是演奏开场曲目的那一个！”
　　“哇，好有魄力。”
　　幸焱点了点头后，对着德沃沙克询问道：“你怎么想，大叔？”
　　“嗯我决定试一试。”德沃沙克沉吟了一会后回答道：“不过想拿下开场曲目没那么容易，幸焱小姐。我会以严格的标准来评判你的作品，你可要做好准备。”
　　“求之不得！”幸焱一脸兴奋的说道：“哎呀，那我也不能光顾着逛街了，得抓紧回去练习了！”
　　说到这里，幸焱转过身对着瑶瑶开口道：“瑶瑶，要是顺路遇到你师姐，替我向她打声招呼。”
　　“嗯，瑶瑶记下了，幸焱姐姐练琴顺利。”瑶瑶笑着应和道。
　　“那再会了。”幸焱说完就火急火燎的朝着自己的家冲去。
　　“拥有火系神之眼的人都好热情呢。”派蒙看着匆匆忙忙离开的幸焱对着几人笑着说道。
　　神里绫华也笑着附和道：“是啊，拥有火系神之眼的，不管是托马还是宵宫都好热情。”
　　“嗯，有道理，但是同样拥有火系神之眼的，迪卢克老爷一点都不热情。”荧点头道：“我怀疑神明给他发错神之眼了，他应该是冰系的。”
　　派蒙：“.”
　　神里绫华：“.”
　　“不说这个了，我们还是去玉京台寻找凝光她们吧。”派蒙沉默了一会后转移话题道：“现在天都快黑了。”
　　“好。”
　　众人顺着路一路朝着玉京台的
　　方向前往，不过就在几人来到玉京台下方准备上去的时候，突然从上面响起了一道婉转悠扬的琴声。
　　随着琴声响起，几人仿佛都被其带入了一种美妙的梦境中，直到琴声完全沉浸下去，众人才从恍惚中回过神来。
　　“这，这琴声好，好好听！就像吃到最好吃的美食一般，让人回味无穷！”派蒙摇了摇头惊呼道：“话说德沃沙克，这会不会是你寻找的那位仙女。”
　　“这，这”德沃沙克迟疑了一会后说道：“我想应该是，但是这琴声比祖先用言语记载的还要美妙，之前我也在这琴声中陷入了美好的梦境中，都不愿意再次醒来。”
　　“我想，如果当时我溺水的话，听到这阵琴声，我也不会有任何挣扎的念头了。”
　　“那我们赶快上去吧，我想刚刚弹琴的人应该还没走，我们上去就知道了。”派蒙对着几人提议道。
　　德沃沙克有些激动的开口道：“好，事不宜迟，我们赶紧过去吧。”
　　众人对视一眼匆匆的朝着玉京台的方向跑了上去，像是觉得下一秒就会错过什么美好的事物一般。
　　“快看，在那边！”派蒙指着不远处还在抚琴的少女开口道：“刚刚弹琴的竟然是，纳西妲？！”
　　“嗯？你们怎么过来了？”纳西妲看着到来的几人有些疑惑的问道。
　　“纳西妲，刚刚是你弹的琴吗？”派蒙有些着急的问道。
　　纳西妲回答道：“是啊，抱歉，有些控制不住，想必琴声影响了很多人吧。”
　　“没，没有，哇，话说回来，你弹琴好好听啊。”派蒙继续说道。
　　派蒙的夸赞让纳西妲有些不好意思的说道：“是吗，我也是第一次弹，还以为弹得不好呢。”
　　“第，第一次？！”
　　“呵呵，你们来了。”萍姥姥模样的歌尘浪市真君对着几人招呼道。
　　瑶瑶一边朝着萍姥姥跑去，一边笑着开口道：“师父！”
　　“慢点跑，慢点跑。姥姥又不会走，你这孩子”
　　瑶瑶对着萍姥姥撒娇般的说道：“瑶瑶好几天没有见到您，想您了嘛。”
　　“好，好就数瑶瑶最会说话喽。”
　　“师父，刚刚是这位姐姐在弹琴吗？”瑶瑶看着纳西妲开口询问道。
　　萍姥姥颔首道：“是啊。”
　　“真好听啊，可是我之前在璃月港好像都没有见到过这位姐姐，她与你一样吗？”瑶瑶开口道。
　　“嗯，是一样的，只不过她也是不久前才出现在璃月港的。”萍姥姥也知道瑶瑶说的是什么。
　　“嗯嗯，瑶瑶知道了，谢谢师父！”瑶瑶点头道。
　　萍姥姥看着荧几人询问道：“你们这次过来是来见朋友的吗？”
　　“真君好。”荧笑着招呼道。
　　“萍姥姥说对了一般哦，我们还在帮这位德沃沙克大叔的忙，正准备带他去见七星呢。”派蒙开口解释道。
　　“您好。我是从枫丹来的音乐人，也是【
　　虹色巡回】I的主办人之一不知您是否听过这个名字。”
　　德沃沙克开口自我介绍后，瑶瑶也在一旁对着萍姥姥说道：“师父师父，【虹色巡回】是个很厉害的音乐盛典哦！”
　　“呵呵.老婆子我还没见识过这样的事。音乐盛典，听着不错。”
　　萍姥姥的话让荧眼睛一亮，于是她急忙开口道：“真君觉得在海灯节上举办音乐盛典怎么样？”
　　“对哦，萍姥姥怎么看？”派蒙接过话题道：“您是老前辈，又对各种传统文化了如指掌。有您的意见，大家做起决定来也会更有方向。”
　　“所以说萍姥姥会不会觉得太新潮了？或者，还有没有别的顾虑？”
　　“哪里会呢。音乐既是历史与人文的证明，也是不同文化之间的桥梁。”萍姥姥摇了摇头道：“随着时代变迁，今天年轻人们热爱的音乐，或许跟我那时不同啦。但好东西，总是有吸引力的。”
　　“应该说我很期待。”
　　“唔！除了我的外祖母之外，您是我见过的最有智慧的老妇人！”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　两人忍不住对视一眼，都能从对方眼中看到古怪之色，她们也明白了，只要是赞同德沃沙克的话，那么对方也就会夸赞你，就如之前在轻策庄的时候一眼。
　　“大家的嘴都跟抹了蜜似的，一个赛过一个甜。瑶瑶，你下次要少给大家吃甜食，记住了吗？”萍姥姥一脸欣慰的看着几人，心中不由将其与那个气死人的流云作对比。
　　“怎么回事，在这个时候我竟然还会想到流云，tui，真晦气。”
　　想到这里，她赶忙摇了摇头，将流云那一副带着玩味之色的表情从脑海中剔除出去。
　　“师父今天心情真好，都有兴致和我们开玩笑了。”瑶瑶也笑着说道。
　　“好啦好啦，都还有事要做吧？快去忙你们的，别耽误了时间，我这里还有几首曲子要交给纳西妲呢。”
　　“师父，这位姐姐是在和您学琴吗？”瑶瑶疑惑道。
　　“呵呵，老婆子哪有什么需要教她的啊，只要给她曲子她就能弹奏出来。”萍姥姥笑着摇了摇头道。
　　瑶瑶一脸惊讶的看着纳西妲说道：“哇，姐姐好厉害啊。”
　　纳西妲有些不好意思的挠了挠头道：“唔，也没有多厉害了，而且弹琴这不是有手就行吗？”
　　瑶瑶：“？”
　　萍姥姥：“？”
　　派蒙：“？？？”
　　纳西妲看着几人古怪表情，尤其是萍姥姥那一双眼睛就像尖刀一样死死的看着自己，这让她缩了缩脖子有些尴尬的说道：“怎，怎么了，她，她说的没错啊。”
　　“姐姐，你觉得弹琴很简单是因为你很有天赋，不代表弹琴很简单。”瑶瑶对着纳西妲一脸认真的劝说道：“下次不要这么说了，会被人腹诽的。”
　　纳西妲：“.”
　　“是，是吗，哈哈哈。”纳西妲露出一
　　个尴尬而不失礼貌的笑容道：“下次不说了。”
　　“你们还有事情的话，就先去处理吧。”
　　“好，纳西妲，还有萍姥姥，那我们就先走了啊。”派蒙对着两人挥了挥手道。
　　“放手去尝试吧，不过，别有什么心理压力。”萍姥姥对着离去的几人突然说道：“相信今年的海灯节，会因为你们变得更加精彩。”
　　“谢谢萍姥姥！”
　　“没想到那位竟然是第一次学琴，哎。”走到一半的时候德沃沙克听了下来有些感慨道。
　　“德沃沙克大叔，她不一样的，所以别有什么心理负担。”瑶瑶对着有些失落的德沃沙克宽慰道。
　　“是啊是啊，德沃沙克大叔，纳西妲也不是会去演出弹琴的人。”
　　“这个我也知道，就是稍微有些感慨罢了。”德沃沙克笑着摇了摇头道。
　　几人来到玉京台后，看到那一身流云服饰一半的甘雨正在对着凝光的小秘书说着什么。
　　派蒙见此有些惊讶的说道：“咦？那个真的是甘雨？还有凝光的小秘书？”
　　“甘雨姐姐！”瑶瑶走上前对着甘雨招呼道。
　　甘雨看到瑶瑶的到来，有些惊讶的说道：“瑶瑶，你怎么跑这边来了？”
　　瑶瑶将打包好的东西递给甘雨，然后又额外拿出一个小包说道：“我把甘雨姐姐前些日子想要的草药都采齐了，喏，还有一包甜甜花种子。”
　　“还有还有，这束晒干的清心叶子给姐姐拿去泡茶喝，对身体有益处。”
　　“瑶瑶知道你最近工作繁重，但也不能太操劳哦，小心别又在草丛里睡着啦.”
　　“咳咳，那种事情不会了，我也是看着海灯节将要到来，才过来帮忙工作的。”甘雨有些尴尬的说道。
　　“是嘛？甘雨姐姐真的不工作了啊，可是瑶瑶之前看到你.”
　　甘雨见瑶瑶还准备问下去，赶忙转移话题道：“瑶瑶，你，你还有什么其他的事情吗？”
　　瑶瑶见甘雨不想说这个话题，于是理解的点了点头顺着甘雨的话说了下去道：“有一点，甘雨姐姐，给你介绍一下，这位是从枫丹来的【虹色巡回】音乐德沃沙克大叔.”
　　甘雨从瑶瑶口中也得知了事情的来龙去脉，她摸着下巴点了点头道：“嗯”
　　“怎，怎么了？是有什么不方便的地方吗？”派蒙有些疑惑的挠了挠头道：“如果甘雨你有什么不懂的话，我也可以给你讲一遍。”
　　“没有，只是这件事情，有点难办。”甘雨沉吟了一下回答道。
　　“嗯？”
　　对于派蒙的疑惑，甘雨解释道：“海灯节作为每年的重头戏，不仅要办得精彩，更要尽力让口味各异的璃月民众都能满意。”
　　“【虹色巡回】在璃月并没有太高的知名度，大家反响如何恐怕很难预估。”
　　“如果将所有重点都放在这个庆典上.风险不小。”
　　甘雨的话让德沃沙克叹了一口气道：
　　“唉，您说的对，我能理解”
　　“因此，原有的计划照常推进.但在新提案中，我想将【虹色巡回专场演出】申请作为今年海灯节的压轴节目。”
　　“在海灯节当晚，以音乐会的形式为大家增添节日欢庆，舞台选址嗯，就在港口好了。”
　　“这样一来，【虹色巡回专场演出】就不再是喧宾夺主，而是锦上添花了。”荧恍然道。
　　甘雨笑着颔首道：“嗯，没错，我也是这么想的。”
　　“现在，我只要一点时间，完善这份提案，然后将其整理好传输给其他的璃月七星由弹幕定夺就好了。”甘雨继续说道：“再加上至关重要的，阿萍与旅行者的认可，七星一定会认真审视这份案子。”
　　说到这里，关于转过头对着德沃沙克开口道：“德沃沙克先生，我需要你的帮助，关于能来璃月港的音乐家人数规模和具体的食宿要求.”
　　“好，好我们边上说。”德沃沙克此时的欣喜之色溢于言表。
　　“甘雨工作的时候，还是那么可靠呢。”派蒙看着走到一旁商量音乐会具体事件的甘雨与德沃沙克对着几人笑着说道。
　　“是啊，我也这么觉得。”
　　派蒙听到声音以及朝着这里走来的刻晴，有些惊讶的说道：“咦？刻晴，你怎么来了？”
　　“这里是玉京台哎，我出现在这里很正常好吧，要知道我现在的身份还是璃月七星的玉衡星啊。”刻晴瞅了派蒙一眼道：“虽然我会尽快将它辞掉，但奈何现在还没找到合适的人选。”
　　“唔，好吧。”派蒙有些尴尬的挠了挠头道。
　　“你们到来的事情也通过甘雨那边知晓。”刻晴继续说道。
　　派蒙赶忙询问道：“那刻晴，你觉得怎么样？”
　　刻晴点头道：“嗯，可以，甘雨考虑的很多，我想其他的七星想必都不会拒绝。”
　　说到这里，刻晴突然又想到了什么，摸着下巴说道：“如果他们拒绝这份提案的话.”
　　“如果被拒绝了你会怎么做？”派蒙有些好奇的问道。
　　刻晴思索了片刻后，笑着对着派蒙回答道：“嗯，如果被拒绝了的话，我就小小的用师父的身份去给凝光施压一下吧，就说师父也同意了这个提案，只要作为天权星的凝光同意了，那么其他七星肯定会同意的。”
　　“我想凝光她也不会专程去找师父确认事情的真实性的，她躲两位都还来不及呢。”
　　派蒙：“.”
　　不愧是你啊，刻晴，真的是有什么样的师父就有什么样的徒弟，士别三日当刮目相待用在你身上真的再合适不过了！

第309章 让夜兰头疼的人
　　“.你看，还有什么需要改进的吗？”甘雨一边拿着小本子记载一边对着德沃沙克面前说道。
　　“非常好，非常好！我完全想不到还有任何改进的空间了。”德沃沙克非常满意的点头道。
　　甘雨开口道：“嗯，既然没有问题了，那么我就将这份提案发送给璃月七星了。”
　　在甘雨的话音刚落，刻晴那边名为【璃月七星】的群内就收到了甘雨发送的提案文件，她看都不看就直接通过了。
　　七星秘书：《关于海灯节音乐会的提案》
　　玉衡星：“通过。”
　　天权星：“刻晴，人家甘雨刚发出来提案，你看都不看就直接通过了？”
　　玉衡星：“我在现场目睹了这一切，还需要花费这个时间吗？”
　　天权星：“行行行，你说的都对。”
　　天枢星：“好了好了，你们两个就不要拌嘴了，提案我也简略的看了一下，想法确实不错，而且又不影响海灯节的主要流程。”
　　天权星：“天叔，明明是刻晴她要和我拌嘴。”
　　玉衡星：“谁和你拌嘴了，你就说你通过不通过吧，哦，你也知道了一点，那就是仙人那边觉得这提案也可行。”
　　天权星：“通过”
　　玉衡星：“这才对嘛，对了今年海灯节要不要一起去我师父那里小聚一下？”
　　天权星：“不，不必了，我想快快乐乐的过个海灯节。”
　　玉衡星：“那行吧，只可惜今年海灯节，我听说师父他们准备了很多好吃的，你确定不来么？”
　　天权星：“.”
　　摇光星：“哎，你们又要聚啊，可惜我们在外面回不来，只能在这边过海灯节咯。”
　　玉衡星：“你们想回来不是很方便嘛？”
　　摇光星：“哎，方便倒是方便，但是这么多千岩军也不好全部带回去啊。”
　　玉衡星：“好吧，海灯节快乐。”
　　摇光星：“海灯节快乐，提案我这边也通过了。”
　　过了一会，其他的璃月七星也相继看了甘雨所发送的提案，与甘雨预想的一样，都纷纷通过了这个提案。
　　见刻晴突然停下动作，好像是在接收讯息，派蒙有些好奇的问道：“刻晴，怎么样了？”
　　“嗯，与之前预想的一样，七星们都通过了这个提案，接下来就是需要凝光拟定方案，再交给下面的人去执行就好了，不过由于甘雨的方案很完善，我想凝光她会直接将这份提案传输给下面的人，让他们去执行。”刻晴关闭天网的显示画面，对着派蒙回答道。
　　“好耶！天网还真是方便啊，要是以前的话，肯定得来来回回跑很长的时间。”派蒙说道：“现在只要将信息传输给对方就好了。”
　　“是啊，这些多亏了仙君和帝君。”甘雨收到讯息后也走了过来对着几人说道：“刻晴，你的事情忙完了？”
　　“早就做完了，现在的工作效率比之前
　　快了几倍不止，当然可能还会出现一些细枝末节的事情，我到时候留意一下就好了。”刻晴笑着回答道。
　　“那就好，刻晴这位就是提案中的德沃沙克先生。”甘雨对着两人介绍道：“德沃沙克先生，这位就是璃月七星之一的玉衡星，刻晴。”
　　“您好您好。”德沃沙克赶忙招呼道：“那关于我们的提案？”
　　“不必客气，甘雨拟定的提案已经通过了。”刻晴回答道。
　　德沃沙克有些惊讶的说道：“真的嘛？这么快！”
　　“璃月人拥有天网作为信息传输工具，难道你不知道吗？”刻晴疑惑道。
　　“知道，知道，原本我也打算去领取一个天网，但是想着我又不经常处于璃月境内，所以就打消了这个想法。”德沃沙克解释道：“只是没想到璃月处理文案的速度竟然会这么快。”
　　“那是当然的啊，给提案的是甘雨，她的提案是直接传输给璃月七星本人的，不像其他的会由下面的人接待，然后再慢慢的一层一层的往上传输。”刻晴回答道。
　　“谢谢，这次海灯节音乐会我一定会付出全力的，一定不会让你们失望的！”德沃沙克一脸认真的开口道。
　　刻晴笑着摆了摆手道：“你不用那么紧张，按照你们准备的来就好了，如果太过在意反而会让音乐会的质量落入下乘。”
　　“是的，您说的对。”德沃沙克缓了一口气道：“是时候把大家都叫回来了，有了高规格的舞台，不好好露一手可不行啊。”
　　“哦~看不出来，大叔还蛮有斗志的嘛。”
　　“放心吧，现在就是大叔擅长的环节了。”德沃沙克一脸斗志昂扬的说道：“音乐人，还是要用音乐的语言说话。”
　　“那你自己的愿望”神里绫华突然说道。
　　“那个啊，就等之后再慢慢”
　　“.啊。”德沃沙克的话，突然让甘雨想到了什么，忍不住惊呼道。
　　刻晴疑惑的问道：“怎么了，甘雨？”
　　“我明明听说了这件事但那时光顾着构思方案，完全把它抛在脑后了.”甘雨回答道。
　　“哦，是那件事啊。”刻晴点了点头道：“我也忘了。”
　　甘雨：“.”
　　“没关系，我连要找的人长什么样都不知道，那显然不是容易事.”德沃沙克摇了摇头道。
　　“你要找人的话，而且确定是璃月人的话，那么对于现在的璃月来说，还是很简单的。”刻晴开口道：“但是就算找到了，对方愿不愿意见你又是另外一件事了。”
　　“刻晴你的意思是，你知道德沃沙克口中的人是谁？”派蒙有些惊讶的问道。
　　“有一点眉目，但是不太确定。”刻晴回答道：“不过我想有这种力量的人，应该是仙人无疑了。”
　　“是啊，这么一来找人的范围就少很多了，但是现在的仙人.”说到这里，甘雨的小脸顿时就垮了下来。
　　刻晴
　　见甘雨露出纠结的小脸，就明白了她想到了什么，于是笑着开口道：“甘雨，没事的，这还不是你师父太喜欢你们了嘛。”
　　甘雨：“刻晴~！”
　　“不说了不说了，你别急眼啊。”刻晴依然笑着说道。
　　甘雨：“.”
　　“不瞒你说，我作为半仙之兽，身上有着人类和仙兽麒麟的血脉。”甘雨缓了一口气对着德沃沙克说道：“我能理解寻找根源这件事背后的意义，是因为我也做过类似的举动，试图找到归属感”
　　“现在不是很好了嘛。”刻晴接过甘雨的话回答道。
　　甘雨抿着唇点了点头轻松附和道：“嗯。”
　　“璃月还真有仙人啊？！”德沃沙克惊讶的说道：“不是艺术加工？”
　　“不过，仙人也不是那么容易见到的，虽然现在的仙人隐居在璃月港，但是只要他们不愿意暴露身份，你根本不知道他们是仙人。”派蒙摊了摊手道。
　　“嗯，总之如果你要寻找的是一段失落的音乐，或者璃月的民间文化，我未必帮得上忙，但是最后落到具体的【人】身上，我和刻晴还是能想办法的。”
　　“是啊，如果实在不行，我还能问师父嘛。”刻晴点头附和道：“我就不相信还有她不知道的事情。”
　　“也是哦，德沃沙克大叔，看来这件事也算完成了。”派蒙听了刻晴的话，转过身对着德沃沙克笑着说道。
　　“啊？就，就完成了？”德沃沙克一脸疑惑的看着几人询问道：“这不是还没开始找吗？”
　　“放心啦，就像刻晴说的那样，这世界上没有她不知道的事情。”派蒙笑着宽慰道。
　　“那，那好吧。”德沃沙克点了点头道。
　　“那就事不宜迟，德沃沙克先生，我带你去璃月港港口，凝光说安排有人在那边了，如果你有什么其他的需求就向他们提出就好了。”
　　“好，再次感谢各位！”德沃沙克点了点头道。
　　“瑶瑶，谢谢你给我带的东西，我会记得吃的。”见两人说完，甘雨对着还在这里待着瑶瑶开口道。
　　“是泡茶哦！甘雨姐姐，不要干嚼叶子。”瑶瑶一脸认真的提醒道。
　　甘雨见此有些不好意思的回答道：“好，好”
　　“好了好了，放心吧，我会看着甘雨的，肯定不会让她再干嚼叶子的。”刻晴走到甘雨身边将她手中拿着的小包裹接了过来对着雅瑶说道。
　　“嗯，那刻晴姐姐要好好照顾甘雨姐姐哦，我也差不多该回去了，出来太久的话，会让爸爸妈妈担心的.”
　　说到这里，瑶瑶对着在场的几人招呼道：“哥哥姐姐还有叔叔，瑶瑶就和提前和你们说海灯节快乐啦。”
　　“谢谢你，瑶瑶小妹妹，海灯节快乐。”
　　“有空一起吃饭呀！”
　　瑶瑶对着几人挥了挥手后，就蹦蹦跳跳的离开了。
　　“荧，派蒙，还有神里绫华小姐，你们也要一起过来么？
　　”刻晴对着荧和派蒙开口道：“做完这些后，我请你们吃饭。”
　　“唉？刻晴要请我们吃东西？好耶！”派蒙一脸兴奋的说道。
　　神里绫华点头道：“谢谢，你还是直接叫我绫华就好。”
　　几人来到港口后，一位凝光的小秘书就匆匆忙忙的朝着这里跑来。
　　“玉衡星大人！”
　　刻晴：“？”
　　“百闻，出什么事了？”刻晴有些无奈的转过头对着匆匆忙忙跑来的小秘书询问道。
　　“我依照凝光大人的吩咐在外收集情报，赶在海灯节前排查不安定要素。”百闻回答道。
　　“听说云来海某处传出了奇怪的旋律，我不敢擅自深入，正想赶回去汇报给凝光大人。”
　　“可又担心事态紧急，一来一去错过了最佳的处理时机”
　　刻晴听了百闻的话，又抬头看了看悬在天上的月亮，顿时就沉默了。
　　“我明白了，我现在去处理一下吧。”刻晴叹了一口气道。
　　荧突然开口道：“不如，我们去吧？”
　　“你们？现在天色这么晚了，你们一来一回也不合适，如果我去的话，能够尽快赶回来。”刻晴摇了摇头拒绝了荧的提议。
　　甘雨附和道：“是啊，这件事对于刻晴来说很简单，做完这些我们再吃个晚饭就可以回去休息了。”
　　“这”
　　“等等，这件事不急，荧，这件事就交给你了，不过不是现在，你们明天天亮后再过去。”刻晴突然转口道。
　　派蒙：“？”
　　“为什么啊？”荧好奇的问道。
　　“嗯，有一些有趣的事情，我和甘雨都不太好出面，你和她们比较熟悉。”刻晴回答道：“等你们明天过去就知道了。”
　　荧：“.”
　　刻晴，雷厉风行的你怎么也变成谜语人了？就不能将这件事完完整整的说出来吗？！
　　“百闻，这件事让荧和派蒙明天再过去也没问题吧，你看天色都这么晚了。”刻晴转头对着百闻说道。
　　“没，没问题，有旅行者出马事情一定不在话下，给你们添麻烦了，凝光大人那边，我会一并说明情况。处理完毕后，还请来玉京台告知我一声。”
　　“还要荧去玉京台干什么？发个讯息不就好了？”
　　“这个，这个，是凝光大人要见旅行者。”百闻有些尴尬的回答道。
　　“行吧，这也是凝光能做出来的事情了，也是，毕竟她老人家养尊处优惯了，腿脚可能都不利索了。”
　　百闻：“.”
　　对于刻晴的吐槽，百闻只能露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，她也能理解刻晴和凝光在事务上有些不对付。
　　“那，那我就先走了。”百闻转移话题道：“旅行者，记得过来啊。”
　　“嗯，替我们向凝光问好。”派蒙笑着招呼道。
　　在百闻走后，又有一位凝光的小秘书走了过来，刻晴对着德沃沙克开口道：“好了，安排的人也到了，德沃沙克先生，我们就先离
　　开了，食宿方面他也会给你安排的。”
　　“嗯，有劳了。”德沃沙克点了点头道。
　　几人离开后，刻晴领着她们去宵市的摊子上，点了很多菜，派蒙也在这里吃的心满意足。
　　“唔，好好吃，最喜欢海灯节了。”派蒙一脸满足的摸着肚子说道。
　　荧看着吃的圆鼓鼓的派蒙，忍不住对其吐槽道：“就知道吃，你看看都吃了多少了，你也不怕你飞不动了。”
　　“嗝~那还不是太好吃了嘛。”派蒙打了个嗝，有些不好意思的挠了挠头道。
　　“多谢款待。”神里绫华吃完后也对着刻晴道谢道。
　　“不必客气。”刻晴摆了摆手道：“好了，天色也晚了，我们也该回去了，绫华是住荧那边吧？”
　　“嗯。”神里绫华点头道。
　　“那就行，那我和甘雨就先走了。”
　　说完，刻晴就带着甘雨离开了。
　　派蒙对着刻晴和甘雨挥了挥手道：“再见。”
　　“再见。”甘雨回应道。
　　第二天，荧和派蒙带着神里绫华来到了云来海，也在这里遇到了让她们意外的人——夜兰。
　　“夜兰？你怎么在这里躲着啊？”派蒙看着躲在屋子后面狗狗祟祟的夜兰，有些好奇的问道。
　　因为这与她印象中的夜兰完全不符啊。
　　“呼，是你们啊，小点声，要是被那个死脑筋发现了，我就麻烦了。”夜兰赶忙制止准备大声喧哗的派蒙道。
　　“死脑筋？”派蒙有些疑惑的挠了挠头道。
　　“是一个穿着很仙气的白发女子，好像叫什么申鹤，之前我在璃月港遇到了她，因为她总是一个人做出让人费解的行为，所以我就觉得她有点可疑，于是我就跟踪她，想知道她有什么目的。”
　　“结果就是问题倒是还没发现，而我一来二去的跟踪她，让她也发现了我，于是我不得不出面，经过了解后才知道她没有什么朋友，说只认识旅行者还有会飞的吉祥物什么的。”
　　“而且她的实力也很强，我看着她在璃月港挺孤单的，于是就邀请她到我这里一起做事，她听到我是与璃月七星合作后，想都没想就直接答应了下来。”
　　说到这里，夜兰有些头疼的捂着自己的头继续道：“结果，出事了，她就像脑子有问题一样，天天跟着我，我到哪里她就跟到哪里。”
　　“啊？申鹤是这样的吗？”派蒙有些不可思议的开口道：“难道，你就没有和她说不要跟着你之类的话？”
　　“说了啊，但是不管用的，她还是要跟着，我能有什么办法，她力气又大实力也强，我根本不是她的对手，就连采取强制措施都做不到，于是我就只能想尽办法躲着她了。”
　　派蒙：“.”
　　夜兰再次叹了一口气转移话题道：“不说这个了，你们来这里有什么事情么？也是为了调查这里的异常的？”
　　“是啊，我们也是受凝光的小秘书所托来调查这里的。”派蒙回答道。
　　“既然这样，就能省去很多解释的功夫了。”夜兰点了点头道：“根据我的调查.”
　　夜兰还没说完的时候，一位梳着长长马尾辫的白发高挑女子右手握着长枪，左手如同提小鸡仔一样的提着一个人突然出现在几人的面前。
　　派蒙和荧几人惊奇的打量着突然出现在这里的人，而夜兰见此则是痛苦的捂住了自己的额头，心中暗道果然。
　　“兰子，你要的人我帮你抓到了。”申鹤一脸认真却又语气平淡的对着夜兰开口道：“现在你就不用再那么麻烦的调查了。”
　　夜兰：“.”
　　派蒙：“？？？”

第310章 摆烂的洛蒂娅
　　“旅行者，派蒙，你们竟然回璃月了？”申鹤将目光转移到荧和派蒙身上开口道。
　　派蒙回答道：“是啊，来璃月过海灯节，话说回来，申鹤，你这是在做什么呢？”
　　“帮夜兰抓人。”申鹤将手中如同小鸡仔一样的盗宝团人员随手放到地上回答道。
　　夜兰：“.”
　　“这么说，事情就是解决了？明明我们还没出手嘛。”
　　“抱歉，如果你们想再抓一次的话，我可以将他重新送回去。”申鹤说完，就准备拎起眼前的盗宝团人员。
　　“唉唉，等等，申鹤，我不是这个意思啦。”派蒙赶忙制止道：“既然你都将人抓到了，再放回去的话也有点说不过去啊。”
　　“嗯，好。”申鹤停下手中的动作，回答道。
　　“夜兰，这个盗宝团的人是我们要找的人吗？”
　　夜兰打量了一下这位盗宝团的人员后点了点头道：“嗯，是的，她没有抓错人。”
　　“不，不要杀我！”盗宝团的人从昏迷中苏醒了过来，像是受到了什么惊吓一样。
　　夜兰：“.”
　　“申鹤，你之前做了什么啊？”派蒙看着蹲在地上瑟瑟发抖的人，有些好奇的问道。
　　“他之前躲在石头后面，我喊他他也不出来，于是我就将他面前的小石头打碎了，当我见到他的时候他就已经昏了过去，我什么都来没来得及做。”申鹤有些无奈的回答道。
　　派蒙：“.”
　　“这哪里是小石头啊，那几米厚的岩石，被她一拳打碎了，要不是我离得远，我估计当场就被她打死了。”盗宝团控诉道：“救救我，我不想死，虽然我拿了一点东西，但也不至于要我的小命啊！”
　　“那你自己交代吧。”夜兰顺势开口道：“你只有一次机会，别让我追问，否则”
　　说到这里，夜兰用眼神给这位盗宝团示意了一下后面的申鹤，他见此赶忙回答道：“我明白，我非常明白！”
　　“这不是快过节了嘛，我也想买点东西，改善改善生活”
　　“您别看我是盗宝团的人，但我平时对小偷小摸的事情没什么经验，要我冲上门.还真不敢。”
　　盗宝团的此番言论，让派蒙忍不住对其呵斥道：“好啊，你还诉苦起来了。”
　　“不敢不敢，我，我我可都是.实话实说。”
　　“你继续。”夜兰对其颔首道。
　　“我想来想去，最后回忆起了小时候的事情。山贼吹响号角，姥姥带着我们拔腿就跑”
　　“我就.我就按着记忆中的曲调试了一下，刚开始只想试试看!没想到那户人家居然真的逃走了.”
　　“那送到嘴边的肉，岂有不叼走的道理。我，我是说”
　　“我现在已经知道错了，那些东西，我原样给他们还回去。请你们行行好，一定要从轻”
　　夜兰出声打断道：“你是想从轻处理，或者私了.别让你在牢里度过海灯
　　节？”
　　盗宝团回答道：“是，是这个意思.”
　　“不行。”申鹤突然开口道。
　　“为，为什么？”盗宝团一脸惊恐并带着诧异的目光看着申鹤。
　　“师父曾说过，如果犯了错道歉就完事了，那还要千岩军干什么？”申鹤开口道。
　　“那您的意思是？”
　　申鹤回答道：“你得进去，等出来后再聊补偿的问题。”
　　盗宝团：“.”
　　面对申鹤的话，盗宝团只是张了张嘴，最后也没有再辩解什么了，因为他害怕自己要是说了什么不该说的话，被眼前的女子一拳打死。
　　而且，只是被关一段时间而已，比起小命来说这些都不重要。
　　“既然如此，那就这么办吧。”夜兰突然说道：“和我走一趟吧，先生，先把东西还了，随我找到当事人，当面赔礼道歉之后，我再押你去总务司。”
　　盗宝团：“.”
　　“你也是受害者才对，相信你也能了解那份恐惧。”见低着头不说话的盗宝团，夜兰继续说道：“难道贪欲比你的恐惧更重要？再说，有那份才艺，找点正经的活不是很能养活自己吗？”
　　“您说的是.”
　　“呵，我点到为止了，你之后有的是时间慢慢反思。”夜兰叹了一口气道：“明明千岩军一直在招人，福利补贴也很好，我就很不能明白为什么还有璃月人去干盗宝团的小动作。”
　　“千，千岩军，我不太适合。”
　　“算了，随你吧。”夜兰见此也不多说什么：“收尾工作我会处理的，你们先走吧。”
　　“需不需要我帮忙？”申鹤对其询问道。
　　夜兰赶忙摆了摆手道：“不，不用了，你和旅行者先回去吧。”
　　说到这里，夜兰突然想到了什么，继续说道：“对了，你们回去交差的时候，不要提我的名字。”
　　“为什么啊？”派蒙有些疑惑的问道。
　　“因为事情是申鹤解决了，而你们也是专门来调查这件事的。”夜兰开口回答道：“这份功劳归给你们也并无谬误，收下它吧，我会很开心的。”
　　“再见，预祝你们海灯节快乐。”
　　说完，夜兰在荧几人目瞪口呆的目光中用丝线拖着那位盗宝团成员一溜烟的跑走了。
　　“看来，夜兰走的很匆忙呢。”派蒙有些无奈的摊了摊手道。
　　申鹤见此，叹了一口气道：“唉，还是我给人家造成困扰了，她现在应该很讨厌我吧？”
　　“申鹤，不要这么想啊，夜兰也没有讨厌你，只是你的处理问题方式确实让她有些困扰，多多学习一下就好了。”派蒙赶忙对其宽慰道：“要是还有不懂的地方，就问问你师父也可以啊。”
　　“嗯，你说的是，那我也该离开了。”申鹤点了点头道。
　　“哎？申鹤，你不和我们一起去领赏吗？”
　　“不用了，我拿这些东西没用，师姐还有师父她们给我的东西我都用不完呢。”申鹤摇了
　　摇头道。
　　“好吧，那到时候再见了。”
　　荧突然出声道：“申鹤，海灯节快乐。”
　　“嗯，海灯节快乐。”申鹤对着荧笑着点了点头，然后身影就消失在众人面前。
　　“旅行者，那位刚刚的那位也是仙人吗？”神里绫华见夜兰和申鹤都离开后，有些好奇的问道。
　　“不是哦，申鹤她是人，不过却被仙人收为徒弟，还学习了仙法。”派蒙解释道：“所以就变成这样啦。”
　　“原来如此，谢谢你，派蒙。”神里绫华点了点头道。
　　“没关系的，咱们是好朋友嘛。”
　　派蒙说到这里突然想到了什么，突然开口道：“虽然【奇怪的旋律】这个突发事件因为申鹤的介入让我们莫名其妙的完成了。”
　　“不过，让我有些遗憾的是，最后没有听到刚才的那个盗宝团成员演奏一遍那个旋律。”
　　“有些遗憾？”荧疑惑道。
　　神里绫华点头道：“我也是，没想到音乐还有这样的作用。”
　　“对吧对吧！我就说你们应该也想不到的！”派蒙开口道：“之前跟德沃沙克大叔随口聊天的时候，我还觉得音乐都是好东西。”
　　“平时我们听到的旋律就是那样吧!能让人舒缓心情，唤起美好的回忆，联想到愉快的体验”
　　“就比如之前我们在玉京台听到纳西妲第一次弹的琴声一样，让我不由联想到好多好吃的。”
　　“你在纳西妲的琴声下就只联想到了好吃的？”荧诧异的看着派蒙说道：“纳西妲的琴声和吃的没有任何关系吧？”
　　“不是啦，是太好听了，让我陷入我喜欢的梦境之中了，嘿嘿，你也知道，我喜欢吃东西嘛。”派蒙有些不好意思的挠了挠头道：“话说回来，绫华，荧，你们之前想到了什么啊？”
　　“我的话”神里绫华说到这里有些为难，但是派蒙和荧都能从她脸上看到一种得偿所愿但却又包含着一种无法言喻的失落感。
　　“绫华你不想说出来也没关系。”荧宽慰道：“我的话，就是得到了我想要的力量了，可以自由自在的在星空中穿梭。”
　　“原来这就是旅行者看到的吗？真好。”神里绫华喃喃道：“我的话，我在那段旋律中看到了我的父母，他们是那样的真实，但是等琴声消失后，他们又离开了，所以.”
　　“原来是这样啊，绫华，你也不要太伤心了。”
　　“派蒙，没事的，不用担心我，因为我现在已经很满足了。”神里绫华笑着摇了摇头道。
　　“唔，那也就是说，音乐不仅可以让人进入美好的回忆中，又能如同之前的那位盗宝团成员一样，被他利用来做这种事情。”派蒙总结道。
　　“是啊，因为演奏音乐的那个人当时的心理，就会影响音乐传达出去的情感。”神里绫华回答道：“纳西妲当时弹琴的时候，心情肯定也是快乐的，但是我想那个
　　盗宝团成员在演奏旋律的时候，心思就是不正的。”
　　派蒙有些疑惑的挠了挠头道：“唔，是这样吗？有道理…感觉我对音乐的理解又更进了一步！”
　　“哦对啦，既然事情解决，我们回璃月港去吧，百闻和突发事件的报酬还等着我们呢。”
　　“嗯，那我们回去吧。”神里绫华点头道：“旅行者，之后的事情就麻烦你带我一程了。”
　　“没关系的，这些对我来说是小意思。”荧笑着摆了摆手道。
　　与此同时，奥藏山。
　　“流云，你搞快点，要我说，直接把这座山搬过去不就好了吗？”流苏对着洞府内不知道忙着什么的流云喊道。
　　“哎呀，流苏，毕竟之前我也在这里住了这么久了，而且风景什么的也不错，你再看看这片清澈水潭，你也不正好可以在这里钓鱼吗？”
　　“嘶，被你这么一说，我突然感觉这里很不错了啊。”
　　流苏打量着奥藏山的风景，不仅有山有水，而且还特别清静，这不比璃月港要舒服的多？最主要的是，门口就有一潭水，可以直接抛竿。
　　“那是，本仙的眼光也不是盖的，这片风水宝地还是我”说到这里，流云停顿了一下继续道：“咳咳，是我自己发现的。”
　　流苏：“.”
　　还是你什么？你倒是说完啊，啧。
　　“要是有几只鱼就好了，不行，手痒了。”流苏说到这里，思索了片刻，然后将目光投向了在一旁发呆的洛蒂娅身上。
　　“怎么了？”见流苏将目光投向自己，洛蒂娅有些忐忑的询问道。
　　“洛蒂娅啊，你看我想钓鱼，但奈何这水里并没有鱼，所以.”
　　洛蒂娅：“.”
　　洛蒂娅听闻流苏的话，心中叹了一口气，默默的将自己变成人鱼的形态，然后扑通一声跳入水中，如同游鱼一般在这个水潭里游了起来。
　　“嘿嘿，还是你懂我，谢谢了。”
　　见洛蒂娅这么够意思，流苏笑呵呵的拿出自己那无钩的鱼竿，对着水潭抛了进去。
　　洛蒂娅幽幽的回答道：“我是不是还要对你回答说不客气.”
　　流苏：“.”
　　洛蒂娅也没想到，自己的神明会让自己这么做，好在她也喜欢水，在水里嬉戏她的心情也会自然的变好，当然如果没有那位拿着钓竿的人对着自己虎视眈眈的神就更好了。
　　一会后，流苏看着在水潭中游水嬉戏的洛蒂娅，突然想到了什么对着她问道：“对了，洛蒂娅，你知道水神么？”
　　“水神？”洛蒂娅听到流苏的话，游水的动作停了下来，她浮出水面思索了一下回答道：“不太清楚，现在的水神已经不是我熟知的那位了。”
　　“那你是怎么来到璃月的？”
　　“随着水流落过来的。”洛蒂娅回答道：“然后在轻策庄那里安置了下来。”
　　“感觉你说了和没说一样。”
　　“嗯，因为我的记忆有些混乱，当初
　　作为纯水精灵的我，我们并不能算真正的生命，也不能去理解生命，直到我遇到了你。”
　　“这么说来，还有其他的纯水精灵咯。”
　　“是啊，纯水精灵都是来自枫丹的水之亲眷，分布在提瓦特大陆的山川河流，小池溪水之中，我们所看到的，听到的一切都会传递给水神。”
　　“这么说来，你们纯水精灵都是枫丹派过来的‘间谍’？”
　　“流苏，回答你的问题前，我先纠正一下，现在的我不是纯水精灵了。”洛蒂娅一脸认真的说道。
　　流苏笑着回答道：“嗯，我知道了。”
　　“虽然纯水精灵们可以帮助水神探知其他的国度，但是过往的水神并没有什么计划，她只想像水一样，贯通大陆，把大家联系在一起，但是随着她的消逝，很多精灵都与她断了联系。”
　　“曾经的我也渴望着地上生灵的模样，为此，我还不断用净水去模拟它们的姿态，可是水终究是水，模拟出的它们不需要如同生灵那样会呼吸，也不需要进食，也没有生灵那样丰富的情感。”
　　“不说它们了，就连我都没有这些，当初身为轻策庄的净水之主的我并不开心，不对，可以说是都不知道开心这种情绪到底是为何物，只能懵懵懂懂的如同机械一般的度过一日又一日，或许在日后有一天净水也会腐化，而我也会在此消亡。”
　　“好在，我遇到了你，虽然过程有些曲折离奇，但是您确实给了我生命，让我可以如同地上的生灵那样，不用再借助水就能行走在大地上，我的情感，思想，甚至是灵魂也因为你得到了完善。”
　　说到这里，洛蒂娅有些期待的看着流苏对其问道：“流苏，作为智慧之神的你可不可以告诉我，现如今的我是不是可以算得上一个真正的生灵了？”
　　“当然是啊。”流苏毫不犹豫的回答道：“无论什么事物，当他们有了自己的想法可以自己主观去思考，有了自己的情感会因为自己所见所闻而变化，哪怕是后天衍生的，就算是机械，那也可以说是一位真正的生灵了。”
　　“谢谢你，流苏，我真的好开心。”洛蒂娅听闻流苏的解释，对其露出一个甜美的笑容道：“在璃月的时候，我在流云那里学了很多，但是我总害怕自己还不会是一位真正的生灵，而如今有你的话，我就彻底放心了。”
　　“既然放心了，那还不老老实实的进入水里，我现在还没钓够呢。”流苏面无表情的对着洛蒂娅开口道：“还有我说啥你就信啥，那你和没有思想的机器人有啥区别？”
　　洛蒂娅：“.”
　　洛蒂娅闻言，笑容一僵，旋即有些幽怨的看了流苏一眼，默默的潜入水里开始不开心的吐起了泡泡。
　　“噗呲。”见到潜入水里一脸难受的吐着泡泡的洛蒂娅，流苏忍不住笑了出来。
　　“好了好了，刚刚是吓唬你的，你看，你在我的话说完之后，心里就不开心了是吧，这也能代表着你真正是一个生灵了，所以不要多想其他的了。”
　　洛蒂娅听到流苏的话，猛的从水里钻了出来，一脸气呼呼的看着她说道：“流苏，你个坏蛋！”
　　“你看，你的情绪这不挺丰富的嘛。”流苏依然笑着说道：“如果不是生灵的话，可没有你现在的这种自主七情六欲哦，我这做样只是让你更加放心罢了，要不你老是问我这个没有任何含义的问题，我可没时间回答你。”
　　洛蒂娅：“.”
　　虽然你说的有道理，但是我总感觉哪里怪怪的，算了还是不想了，人家是智慧之神，自己一个才变成生命不到两年的精灵，与她掰扯这不是找罪受嘛。
　　想到这里，洛蒂娅也看开了，于是在流苏惊奇的目光中，洛蒂娅面朝上如同死鱼一样漂浮在水面上，就如同用这种无声的举动在告诉流苏自己现在开始要摆烂一样。
　　流苏：“.”
　　喂，你这样我还怎么钓鱼啊，虽然让你当鱼有些不对，但是你也不能在水里翻肚皮吧？

第311章 派蒙的馊主意
　　荧几人来到玉京台后，派蒙对着凝光的小秘书百闻开口道：“百闻，我们回来啦，事情已经办妥了哦。”
　　“好的，两位还请留步，凝光大人吩咐过我，等你们来了就向她汇报。”百闻笑着回应道。
　　说完，百闻就匆匆的离开了。
　　不一会，凝光就朝着几人的方向走了过来。
　　“两位，好久不见。”凝光出声招呼道：“这位想必就是那位稻妻神里家声名在外的白鹭公主吧？今日一见，确实有大家风范。”
　　“凝，凝光大人，您叫我绫华就好。”神里绫华有些不好意思的回答道。
　　“嗯，那我就却之不恭了，既然你也是旅行者的朋友，那么唤我凝光便可。”凝光笑着开口道。
　　“看来绫华的名号不仅在稻妻，就连璃月的凝光都听闻到呢。”派蒙开口道。
　　神里绫华：“唔”
　　“而且，大家都是老熟人了，凝光小姐你还要忙着处理海灯节的事务，所以也不用和我们俩客气了。”
　　“既是熟人，又岂有怠慢的道理。”凝光回答道：“我理应请二回进来喝杯茶，稍作歇息.”
　　“但如你所言，即便除去其余琐事，眼前尚有一场盛大的演出。”
　　“演出后还得约请【虹色巡回】方面一同探讨未来的合作机会，此外，出资比例也需要详谈后才能确定。”
　　“事情啊，总是做不完的。”
　　“这这就已经着手未来了吗？”派蒙忍不住惊呼道。
　　说到这里，派蒙突然想到了什么，对着凝光继续道：“不过，我好像看刻晴她们好像挺轻松的，就连接待德沃沙克大叔，都是让下面的人去办理，凝光小姐不也可以这样吗？”
　　“呵呵，刻晴啊，她与我现在有些不同了，就像仙人们一样，追求的是逍遥与自在，但是我做为一阶凡人，自然做不到她那样潇洒。”凝光回答道。
　　“凝光小姐的意思是，如果你有刻晴那样的能力，也会像他那样咯？”
　　“我想应该不会，我还是喜欢摩拉，说到底就是与刻晴的追求不一样。”凝光思索了片刻，摇了摇头道。
　　“那好吧。”派蒙若有所思的点了点头道。
　　“呵呵，不说这个了.我们来聊聊现在的事情吧。”凝光见此，笑着转移话题道：“你们来时，可有看见今年布在港口的明霄灯？”
　　“那个好像是一只大雁的造型？是以哪位仙人作为原型的吗？”
　　“鸣海栖霞真君，你们应该记得这个名字。”凝光解释道：“相传他行事自在，待人真诚，生性豁达。”
　　“值此繁盛灯节，祷英魂踏海归来。”
　　“如果能有乐声伴随流水传遍四方，再结合今年的愿力，不知否能够让鸣海栖霞真君回归璃月港。”
　　“应该，应该是回不来了吧。”派蒙想到了什么，有些尴尬的挠了挠头道。
　　凝光有些惊诧的对着
　　派蒙询问道：“哦？此言何意？”
　　“因为，鸣海栖霞真君已经不在提瓦特世界了。”派蒙摊了摊手解释道：“我之前在仙舟【天权】上见过他，不仅如此，还有移霄导天.”
　　“好了，就到这吧，不用再说了，须知隔墙有耳，这件事我已知晓，想必也是帝君与仙君的手段。”凝光听到这摆了摆手打断派蒙的话道：“既然如此，我也放心了。”
　　“那，凝光小姐这次明霄灯还要办吗？”派蒙疑惑道。
　　“当然要继续办下去，帝君与仙君如此行为，肯定有着他们的深意，我想他们是为了掩‘人’耳目，毕竟逝者回归本来就是违背常理的事情。”
　　“原来是这样啊。”
　　派蒙若有所思的点了点头道，但是心中却不认同凝光的看法，流苏那种实力做什么事情还要掩人耳目吗？人家就是单纯的懒得告诉你，而且现在的提瓦特都被【黄金树】的树根透成筛子了。
　　“嗯，不仅要办，还要办的漂漂亮亮的。”凝光笑着点了点头道：“我听说，你们会协助甘雨和刻晴她们一起寻找传闻中仙女的后人？”
　　“途中若是发生什么趣事，别忘了说给我听听。如此佳话，我也方不可错过了。”
　　“唉？这个你直接问刻晴不就好了吗？”荧有些疑惑的看着凝光开口道：“现在有了天网不是很方便吗？”
　　“咳咳，刻晴的话，算了吧，她们师徒以及甘雨的师父我都应付不了。”凝光摇了摇头道：“而且在璃月除了他们几个，就属你们与我关系最好，而且我们还是合作关系，不是吗？”
　　“好吧，我知道了，等后面我们找到了答案，一定会告诉你的。”荧点了点头道。
　　“呵呵，那我就在这群玉阁静候佳音了。”凝光说完，就转身离开了。
　　等凝光离开后，派蒙对着两人提议道：“现在我们也没什么事情做了，与甘雨她们约定的时间是明天，要不现在我们去逛街吧？海灯节的小摊上有好多好吃的东西。”
　　“逛街是借口，吃东西才是你的目的吧？”荧瞅了派蒙一眼道。
　　派蒙被荧戳破小心思，有些不好意思的挠了挠头道：“嘿嘿，才不是呢，吃好吃的才是顺带的。”
　　荧：“啧。”
　　荧与神里绫华带着派蒙在逛的时候，神里绫华突然在一个卖新衣的摊位上停下了脚步。
　　“绫华？”
　　“旅行者，璃月的海灯节是不是有个习俗，就是穿新衣服过节，好像叫做除旧迎新之类的。”
　　“绫华的意思是，你想要穿璃月款式的新衣服？”荧恍然道。
　　“嗯，既然出来了，总要满足一下自己之前想做却又不能做的小愿望。”神里绫华点了点头道：“等我一下，我去买两套，旅行者，你需要么？”
　　“不用。”荧摇了摇头道：“不过你想要换新衣服的话，我这里有一套，你需
　　要的话，我送给你了。”
　　“啊？”神里绫华听到荧的话，顿住脚步，转过头有些诧异的看了她一眼。
　　“放心吧，这套衣服我没穿过。”荧见此，赶忙解释道：“这是我从流苏那里得到的，款式就像刻晴穿的那样的，不过颜色可以自己设定。”
　　“不，不是这个意思。”听到荧没有穿过，神里绫华心中不由升起了一种小小的失落，不过这种想法很快就被她从脑海中祛除了出去。
　　“我的意思是，这是流苏给，给你的。你送给我是不是有点不太好？”
　　荧笑着宽慰道：“没事的，你也知道那些普通的衣服完全比不上流苏制造的，而我身上的这套衣服对我来说有特殊的含义，在目的完成之前，我不会换衣服的。”
　　“如果不介意的话，就收下吧，就像我之前收下你送的礼物一样。”
　　“嗯，谢，谢谢。”
　　神里绫华伸手接过荧递过来折叠完整蓝白的衣服，光是这一面，这衣服的款式以及在碰到之后的感觉都让神里绫华爱不释手。
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　“我很喜欢。”
　　“忘了说了，这件衣服还有其他的能力，比如说出尘，自动洁净，温度调节功能，以及因为是流苏制造的，所以这件衣服有很强的保护能力。”
　　“这，这么珍贵啊！”神里绫华惊呼道：“我不能收下了，你还是拿回去吧。”
　　“嘿嘿，绫华，荧送给你了你就收下吧，就只有你送我们礼物，我们也得还礼不是吗？”派蒙在一旁宽慰道。
　　“可是.”
　　神里绫华还想说什么，荧直接打断道：“咱们是好朋友，这点就不用推辞了，到时候我想要的时候你给我送一件不就行了吗？”
　　“嗯，好。”荧的话，让神里绫华一愣，然后笑着收下了手中的衣服。
　　接下来的逛街，荧有些奇怪的看着一路上都带着笑容的神里绫华，她有些不明白为什么神里绫华会那么开心，她也只是简简单单的送了对方一件衣服啊。
　　第二天，荧几人来到与甘雨和刻晴约定的地点，也就是流苏居所的不远处，而刻晴与甘雨已经早早的在这里等候了。
　　“你们来了。”刻晴察觉到几人的到来，对她们笑着招呼道。
　　派蒙有些不好意思的挠了挠头道：“我们没来晚吧？”
　　“没有，比约定的时间还早一点，是我们早到了。”刻晴回答道。
　　“啊？旅行者，派蒙，还有绫华，你们来了啊？”甘雨像是刚从睡梦中清醒一样，有些迷迷糊糊的出声招呼道。
　　派蒙疑惑道：“甘雨，你昨天没睡觉吗？怎么会这么累？”
　　甘雨：“.”
　　甘雨被派蒙的疑惑说的脸色莫名的一红，顿时就精神了，然后赶忙转移话题道：“啊，我没关心，比起这个，还是先说正事吧。”
　　“我们回去后，分析了一下之前瑶瑶说的情况，只
　　说拯救溺水之人和演奏音乐这两件事，无论是人是仙，能做到的都不少。”
　　“但要说到那段音乐能让人忘记自己身处生死关头，回过神来人已经到了岸上”
　　“或许是因为寻常人类无法感知乐曲中的仙力，也不明白萦绕在他身体周围力量的来源，才会做出如此朦胧的描述。”
　　“如非误传，想必是真的仙人出手了。”
　　“唔，还真的有啊，那就是说枫丹那边流传的故事不会是歪打正着吧？”
　　听了派蒙的话，荧有些疑惑的瞅了她一眼道：“你不会认为那是故事吧？明明之前你都那么认真。”
　　“咳咳。”
　　荧的话让派蒙的眼神有些飘忽，她赶忙转移话题道：“不过，他们会把仙女想象成什么样子呢？我还挺好奇的。”
　　荧：“.”
　　“可能头上长着角？”荧沉默了一会后思索道：“毕竟，我看现在的璃月的仙人不是头上有角，就是长着翅膀。”
　　“这么一说不就和甘雨一样了吗？”派蒙开口道：“这么一说，我有点好奇，如果现在要甘雨去救人，你会怎么做呢？”
　　“欸？问我吗”
　　甘雨思索了一会后回答道：“把人救上岸后，我可能会偷偷躲在哪棵树后面，观察对方的情况吧”
　　“确认后续一切平安，再偷偷走开”
　　刻晴见着有些害羞扭捏的甘雨，忍不住开口道：“好可爱”
　　甘雨：“.”
　　“我懂了，甘雨是做好事不留名的类型。”派蒙理解的点了点头道。
　　甘雨赶忙摆了摆手道：“不是的是因为解释起来很麻烦，我也不太擅长接受别人的好意”
　　“噢，那说不定仙人也是这么想的？所以才什么都没说就走了。”
　　说到这里，派蒙的脑海中突然浮现出那个女人的声音，她润了润嗓子绘声绘色的开口道：“我想想…咳咳!【哼，本仙只是恰好路过，顺手为之，休要多提。小小人类，险些扰了本仙弹琴的雅兴】。”
　　“哈哈，派蒙学的倒有几分像留云真君。”派蒙的表演让甘雨忍不住笑了出来道：“我印象里，留云真君并不是擅长演奏乐器的类型，但也不能因此就排除是她的可能。”
　　“那就话说回来，你说这个人，会不会是流苏？”
　　荧瞅了派蒙一眼道：“不会吧？之前你不是说流苏看起来都不像是会演奏音乐的人吗？”
　　“嘿嘿，那不是之前吗？”派蒙有些不好意思的挠了挠头道：“前面我们在玉京台的时候，不是看到了纳西妲在弹琴吗？根据萍姥姥的说法，她是第一次接触琴。”
　　“而流苏无论在哪个方面都比纳西妲要强，纳西妲都说了弹琴是有手就行，那么对于流苏来说肯定也是这样的，而救人就更好解释了，流苏挥挥手那个溺水的人就会自动浮上来了。”
　　“你说的也有几分道理。”刻晴点了点头道。
　　“我倒是觉
　　得不像是仙君所为。”甘雨开口道：“因为在璃月民间相传，仙君的性别就是模糊不清的，更不用说她的容貌了，一般人就是看到了仙君都会被她的法力让其慢慢的忘却。”
　　“如果真是仙君救了人，那么这件事也不会传到枫丹了，而是会变成那位落水的人被什么不知名的事物救起，比如说是小动物啊，其他路过的人啊什么的。”
　　“啊？是这样吗？”派蒙惊呼道：“原来流苏在璃月竟然隐藏的这么深。”
　　“不然你以为仙君在璃月港自由行走，却没有人注意以及谈论过她吗？”甘雨回答道：“在此之前也只有卯师傅一家看到过仙君的真实样貌，但是他们只认为仙君是普通的仙人，并不会往其他方面想。”
　　“唔，好吧，这么说的话，流苏这边就可以排除了。”派蒙点了点头道。
　　“好了，不要纠结这个了，我们直接去奥藏山问她们不就好了？”刻晴突然开口道。
　　“去奥藏山？”派蒙有些疑惑的挠了挠头道：“流苏和流云不是就住在璃月港吗？如果她们现在在奥藏山，我们来这里回合干什么？直接传送过去不就好了吗？”
　　“她们两天前就去奥藏山了，我约你们过来在这里见面，是因为奥藏山的传送锚点不能用了。”刻晴解释道。
　　“为什么啊？”派蒙苦着小脸开口道：“那我们不是要从绝云间一路走过去吗？”
　　“不用那么麻烦，从师父的家里就可以直接过去。”刻晴回答道：“你们跟我来。”
　　说着刻晴就朝着流苏的小院走了过去，派蒙与荧几人虽然好奇但是还是跟了上去。
　　进入流苏的小院后，刻晴走到一扇门面前停下了脚步，转过身对着几人开口道：“就是这里了，穿过这道门就可以直接到达奥藏山了。”
　　说完，刻晴与甘雨就率先走了进去。
　　“唔，不愧是流苏，总有些稀奇古怪的想法。”派蒙有些无奈的对着两人摊了摊手道：“我们也跟上吧。”
　　几人进入门后，只感觉视线一转，就来到了奥藏山上，派蒙看着站在那不动的刻晴与甘雨有些好奇的问道：“甘雨，刻晴，你们站在这里做什么，不过去吗？”
　　甘雨有些顾虑的开口道：“我”
　　“甘雨是害怕她师父说其他的事情，所以才不敢上前。”刻晴笑着回答道。
　　“唔，算了，我想有阿萍和归终，留云真君应该不会在向之前那样了吧？”
　　说完，甘雨好像是下定了什么重大的决心一样，朝着留云真君的洞天所在地走去。
　　等几人来到甘雨所处的位置的时候，甘雨转身对着众人用一种不知名的轻松感的语气开口道：“留云真君.竟然不在府上？”
　　“嗯？扑了个空吗？”派蒙挠了挠头道：“要不用天网联系一下？”
　　“之前我们联系过了，师父和仙君都说自己在奥
　　藏山这边。”甘雨回答道：“我想她们应该是去别的地方了，我们等一下就好了。”
　　“那我们现在该怎么办？”派蒙疑惑道。
　　“我想，仙君和真君可能去其他仙人的洞天了，要不我们去别的地方看看？说不定在路上就可能看到她们。”
　　“绝云间这么大，我们得找到什么时候啊，而且仙人们不都是在璃月港吗？”
　　“不是的，仙人们在海灯节前夕还是会回自己的洞天置办一些事物，然后再去璃月港过海灯节。”
　　“好吧。”派蒙说到这里，突然脑中灵光一闪道：“有了！我想到一个好主意！”
　　“派蒙请讲。”
　　“我们的目的是找到那位仙人，没错吧。”派蒙胸有成竹的开口道：“虽然现在没听到乐声，但既然仙人这么好心，不管什么时候有人落水，应该都会出手相救吧？”
　　“道理是没错”
　　派蒙指着旁边的荧对着甘雨开口道：“所以，只要这个家伙装作掉进水里，就可以直接把仙人引出来了！”
　　“你为什么自己不试？”荧见派蒙又开始出馊主意，白了她一眼道。
　　“你又不是不知道我不会游泳！我会真的咕嘟咕嘟咕嘟沉下去的啦！”
　　“那就试试吧。”荧思索了一下，发现也没有其他的好办法了。
　　派蒙指着不远处的水潭对着荧说道：“嘿嘿，信我的就对了！那边水就挺深的，快，游去正中间！”
　　在荧落水后，派蒙也声情并茂的呼喊道：“救命啊——救命啊——有人掉进水里啦——”
　　“好心的仙人快来救救呀——”
　　在派蒙的话音刚落，荧就看到一道白色与一道青色的身影朝着自己的方向冲来，还没来得及反应，自己就被救上了岸。
　　荧：“.”

第312章 仙君，我真的吃不下了
　　“呃申鹤，降魔大圣.”
　　甘雨看清来人有些不好意思的招呼道。
　　派蒙看着气氛有些尴尬，有些着急的对着面前的几人开口道：“你、你们快说话呀，该不会要我来解释吧”
　　荧：“.”
　　说个鬼啊，还不是你出的馊主意，我当初为什么就听信了你的谗言。
　　魈：“.”
　　“好吧，我来解释就是了。”派蒙说道：“我们在找一位既会演奏音乐，又能拯救溺水之人的仙家。”
　　“不是我。”魈摇了摇头，开口道。
　　“呃我知道，仙人应该是女子.”
　　魈：“.”
　　“我并非仙人，旅行者与派蒙应该知道。”申鹤也再次解释道。
　　“唔我承认，都是我不好.”
　　派蒙有些不好意思的开口道：“早知道会出现这么尴尬的场面，我就不乱出馊点子了”
　　“没事便好。”魈说完便转身准备离开。
　　“这就要走了吗？”荧疑惑道。
　　“据我所知，夜叉中没有你们所寻之人。何况.”
　　魈回答道：“.这般做法太令人担心，下次切勿再试。”
　　“等等，魈。”派蒙突然开口道。
　　“还有什么事？”
　　“那个，这是他们给你的东西，这一次看到你正好交给你。”派蒙在荧诧异的目光中，拿出了三个颜色不同的面具递给魈说道。
　　“这是.”魈见此，瞳孔一缩，身体都不由开始颤抖起来。
　　“我收下了，谢谢你们。”
　　魈接过派蒙给的面具后，在感受了一会后，难得露出一个笑容道：“如果没有什么要事，我就先回去了，对了，提前祝你们海灯节快乐。”
　　“海灯节快乐。”
　　派蒙对着离去的魈挥了挥手，然后转身对着荧开口道：“走掉了呢。”
　　“派蒙，你为什么会有那个？”荧一脸狐疑的看着派蒙说道。
　　“这不是之前我唔找你的时候遇到了他们，所以就将这个交给我了，让我将这些面具送到魈的手上，结果一来就忘记了，刚刚看到魈才记起来。”派蒙挠了挠头道。
　　“行吧。”
　　“降魔大圣，依旧来去如风啊。”
　　“是，是啊，我都不敢擅自接话。”甘雨点头附和道：“不过，我刚刚好像看到降魔大圣笑了，不知道是不是我的错觉。”
　　“不是的，我也看到了，应该是因为派蒙转赠给降魔大圣的面具的缘故吧。”刻晴开口道：“他到后面不是还主动和我们说海灯节快乐吗？”
　　“嗯。”甘雨点了点头道：“话说回来，申鹤近来修行还顺利吗？海灯节是否有什么打算，要不要今年海灯节一起过呢？”
　　“今年是有这个打算，想去与师父一起过海灯节，但是”
　　“啊，说起留云真君，你上次见到她是什么时候？”甘雨出声询问道。
　　“今日就见过，她今日清晨早早的就朝着琥牢山的方向去了，我见她带着一个
　　锅炉形状的机关，或许是给理水叠山真君送去的吧我没有多问。”
　　听了申鹤的回答，甘雨点了点头道：“原来只是时机不巧.”
　　“申鹤，你只看到留云真君过去了，我师父呢？”刻晴开口询问道。
　　“仙君么？我并没有看到她的身影。”申鹤摇了摇头道：“不过一天前，我在这里看到她就在这水潭旁钓鱼，还有洛蒂娅也在水中。”
　　刻晴：“.”
　　刻晴看了一眼清澈见底，一条鱼都没有的水潭，就明白了洛蒂娅为什么会在水中了。
　　“那你们先聊吧，我先将礼物放入洞天。”甘雨抱起准备好的礼品对着几人说道。
　　“好，麻烦你了。”申鹤点头道。
　　“听上去，你们的关系熟络了不少呢。”
　　“嗯，之前因为几乎都在璃月港适应人间生活，有些不懂的地方难免会麻烦她。”申鹤回答道：“所以一来二去也就熟络了。”
　　“但是，我学着她身边人的样子，称呼她甘雨前辈或者甘雨姐姐的时候，她却拒绝了。”
　　“有的事要学，有的事情不能学，不太好记。”说到这里，申鹤叹了一口气道：“就像之前的夜兰一样，她明明喜欢追踪别人，但是我跟踪她的时候，她就有点不开心了。”
　　荧：“.”
　　“这个，甘雨的话，你们都是留云真君的徒弟，你直接称呼她师姐想必她不会介意的。”派蒙开口道：“夜兰那边的话，说实话我也不懂你们的关系，不过可以看的出来夜兰不是真的讨厌你。”
　　“原来如此，我记下了。”申鹤颔首道：“说来，两位想见师父，是与你们正在寻找的仙人有关？”
　　“没错。”派蒙点了点头道：“对了，申鹤在山间的时候，有没有听到过什么音乐？”
　　申鹤疑惑道：“音乐.是什么？”
　　“就是让你感到开心或者放松的声音！呃紧张还有害怕的声音，也可以算吧”
　　“有，昨天我在这里的时候，听到了琴声，不知道这个算不算是音乐。”申鹤思索了一会后回答道：“那琴声我无法用语言来形容，但是听到后，我的心莫名其妙的就会平复下来，感觉世界都变得更加清晰起来了。”
　　“啊？琴声？！”派蒙惊呼道：“申鹤知道是谁弹的吗？”
　　“知道。”申鹤颔首道：“洛蒂娅还有留云真君。”
　　“唉？！”
　　“荧，你说会不会是流苏给我们增加寻找人的难度啊，我觉得以她的性格来说这件事非常有可能。”派蒙突然想到了什么，有些气呼呼的说道。
　　“应该不会吧？我觉得流苏做出这种举动应该只是一时兴起，要不然她也不会让洛蒂娅她们来弹奏了。”荧思索了一下后就否决了派蒙的这个想法。
　　而另一边甘雨进入流云的洞天后，就看到一位让她意外的身影。
　　“仙，仙君？”甘雨惊讶道：“您，您怎么在这
　　里？”
　　“流云的就是我的，我的还是我的。”流苏瞅了甘雨一眼道：“我为什么不能在这里。”
　　甘雨：“.”
　　“我，我不是这个意思。”甘雨被流苏说的一愣，好一会才回过神来解释道：“我的意思是，您在这里的话，那么外面的一切您都知晓了？”
　　“当然啊，包括你们要找阿萍的事情。”流苏回答道。
　　“旅行者和派蒙口中的那位仙女竟然是阿萍？”甘雨惊讶道：“难怪，这样也就说的过去了”
　　“不然在璃月还有谁会弹琴呢，反正我是懒得去弹。”流苏摊了摊手道。
　　流苏的话让一旁抱着琴的洛蒂娅幽幽的开口道：“是啊，你懒得弹，结果让我来弹是吧。”
　　“不要在意这些细节。”流苏毫不在意摆了摆手道：“再说了，你也不挺喜欢音乐的嘛？我喜欢听，你喜欢弹，咱们这波是双赢。”
　　洛蒂娅：“.”
　　“仙君，那您知道留云真君要多久回来吗？”甘雨疑惑道。
　　“算算时间，差不多得一个时辰吧。”流苏摊了摊手有些无奈的回答道：“以流云的性子，她肯定会在理水叠山真君与削月筑阳真君那边显摆一会她的机关烹饪神机。”
　　“也，也是呢。”
　　“如果不着急的话，就等等吧。”
　　“那好.”
　　“对了，现在都中午了，你的肚子肯定饿了吧？”
　　“我没.”
　　“我就知道，你饿了，快来，我准备了不少吃的。”
　　“仙君.还请不要这样”
　　“咱们这么久没见，你看你都瘦了。”流苏虎着脸开口道：“不行，流云作为我的眷属，她的事就是我的事，我得将她的徒弟也养的白白胖胖的。”
　　甘雨：“.”
　　说了这么多，这才是您的目的吧，刻晴，听得到吗？快来救我！
　　“想要求救，晚了，先把这些吃完再说吧。”流苏一眼就看出了甘雨的小心思直接点破道：“来，好久没有喂你吃东西了，来，张嘴。”
　　甘雨：“！！！”
　　一段时间后，甘雨苦着脸对着流苏开口道：“仙君，我真的吃不下了。”
　　“怎么，难道不好吃吗？”流苏故作疑惑道：“我没记错的话，这些都是你爱吃的啊。”
　　“嗝，不，不是，我只是吃太多了。”甘雨打了个饱嗝回答道。
　　“行吧，那这么多也不能浪费了，你顺便打包带走吧，流云回来的时候和我说一声。”流苏看着已经吃不下去的甘雨，也不再为难她了。
　　“好，那仙君，我就先离开了。”说完，甘雨一溜烟的跑路了。
　　“这不是还没吃饱嘛，竟然还跑得动。”流苏摸着下巴看着甘雨匆匆离开的背影若有所思道：“下次再多准备一点好了。”
　　刻晴看着抱着一个大盒子的朝着这里走来的甘雨，有些疑惑的问道：“甘雨，你这是？”
　　“嗝。”甘雨说话前先打了个饱嗝，有些脸红的
　　对着刻晴说道：“我在洞府内遇到仙君了，嗝，她让我吃了好多吃的，嗝，我吃不下了她才放我离开”
　　刻晴：“.”
　　“来，喝点水。”刻晴拿出一瓶水递给甘雨说道。
　　“谢谢。”甘雨喝了一口后，才觉得自己顺畅了不少，说话也不打嗝了。
　　“原来流苏竟然在府内啊，那她为什么不出来？”派蒙疑惑道。
　　“我也不懂，仙君这么做一定有她的深意。”甘雨回答道：“对了，这些是仙君做的食物，不过都是素食，不知道符不符合你们的口味。”
　　“哇，流苏做的吃的？”派蒙听到这里，眼睛都亮起了精光，“我要吃我要吃。”
　　荧：“.”
　　刻晴见此，从空间里拿出一张桌子还有椅子放到地上道：“放这里吧。”
　　“为什么刻晴会随手带着桌子还有椅子啊？”派蒙疑惑道：“这也是和流苏学的吗？”
　　“是啊，反正空间那么大，带点有用的东西说不定就会有用到的时候。”刻晴笑着回答道。
　　“好吧，那，甘雨，快快快，我要吃好吃的。”说到这里，派蒙对着甘雨催促道。
　　一顿饭完毕后，派蒙幸福的摸着自己已经吃的鼓起来的肚子满足的开口道：“唔，没想到都是清淡的食物竟然也这么美味，不愧是流苏啊。”
　　“我还以为会不合你们的胃口呢。”甘雨看着吃的都一脸满足的众人小声的说道。
　　“怎么会呢，就是清心，琉璃百合，还有琉璃袋这种药材都被做的这么好吃，还有这汤水，明明喝着就如同水一样，但是却给我一种不一样的感觉，甜丝丝的。”
　　说到这里，派蒙有些疑惑的问道：“这汤是怎么做的啊？”
　　“这就是水。”甘雨小声的回答道：“这是洛蒂娅净化后的水，有了灵气，所以喝起来才那么好喝。”
　　派蒙挠了挠头道：“好吧。”
　　“多谢款待。”神里绫华笑着说道。
　　“没关系。”甘雨摇了摇头道：“对了，申鹤，这些合你的胃口吗？”
　　“很好吃，比我在璃月港吃到的东西还要好吃。”申鹤点了点头道：“明明是苦涩的清心还要琉璃百合，为什么会这么美味。”
　　“就是这样一来，日后的清心，琉璃袋我都有点吃不下去了。”
　　“以后想要吃了，再找仙君就可以了啊。”甘雨开口道。
　　“真的可以么？”
　　“当然可以啊，仙君不会在意这些小事的，虽然平时很难找到人影就是了。”
　　申鹤：“.”
　　“不过我想留云真君应该也会做这些。”
　　甘雨说到这里，突然想到了什么继续道：“刚刚差点忘了，我知道那位仙女是谁了。”
　　“哎？甘雨知道了？”派蒙诧异的询问道。
　　“嗯，这答案是仙君告诉我的，那位救助落水德沃沙克先生祖先的仙女，就是阿萍。”甘雨开口道。
　　“啊？竟然是萍姥姥吗？”
　　“萍姥姥，就是我们之前在玉京台上看到的那位老婆婆？”神里绫华也有些不可思议的开口道：“我也很诧异呢。”
　　“不是，绫华我并不是很诧异，就是觉得这么简单的事情都想不到，有些懊恼。”派蒙回答道：“之前应该早点响起来的。”
　　“荧你还记得当时我们面对奥塞尔的时候，萍姥姥给我们加持的仙力，就如同声波一样，再结合我们之后看到的歌尘浪市真君的模样。”
　　荧平淡的点头道：“哦。”
　　“荧，你的反应就这么平淡吗？难道一点诧异都没有吗？”
　　荧瞅了派蒙一眼道：“当你看多了流苏的行为后，你就会觉得这些都是毛毛雨了，有什么值得惊讶的.”
　　“你，你说的对。”派蒙一脸纠结的挠了挠头道：“算了不说这个了，既然已经确定目标了，那么我们要回去将这件事告诉德沃沙克先生吗？”
　　“我觉得现在走有点不好，因为仙君说，留云真君一会就回来了。”甘雨小声的开口道。
　　“那好吧，我们在这里先等那个女人回来吧。”派蒙点了点头道：“话说回来，申鹤你对音乐有什么看法吗？”
　　“好听。”申鹤点了点头道：“无论是云堇那一次唱的戏曲，还是洛蒂娅弹奏的琴声，都让我觉得胸口暖暖的。”
　　“仿佛又和大家一起，在群玉阁上举杯畅饮，原来音乐有着这样的力量。”
　　“申鹤的体会，比我想得还多！”
　　“那是，你除了对吃这方面比较精通外，其他的方面都是半吊子的水平。”
　　“喂，荧，你怎么能这样说我，真是可恶！”
　　“难道不是吗？你看看你，现在都开始给我出馊主意了。”
　　派蒙：“.”
　　“算了。”派蒙有些不好意思的挠了挠头然后转移话题道：“甘雨呢？你记得有什么印象深刻的旋律吗？”
　　“嗯我已经不记得父母是否为我唱过摇篮曲了。”甘雨思索了一番回答道：“除了璃月当地的民谣，我还能回想起来的是”
　　“码头水手的歌声，老铺子门口商贩的叫卖声，街头民间艺人的弹唱.”
　　“过去每每听到这些旋律，总觉得它们离我很远。”
　　“我对广大人民来说，应该算是非人之物，所以.没法很好地理解人类的艺术与情感，没法融入他们的生活。”
　　“至少从前我一直这么觉得。后来想起，才隐约感到，那些都像是我主观设立的束缚。”
　　“特别是几百年前，仙君来到璃月之后，她在我迷茫的时候对我的谆谆教诲，让我用一种逐渐的用一种不同的目光去看待璃月港。”
　　“仙君对我来说，更像一位仙人，她一个人行走在璃月港中，几乎不与其他人接触，可是我也没从她的眼中看到如同我一样的迷茫。”
　　“依稀记得她的眼眸很亮，就好像天上的星辰一般，除了留云真君外，仙君也是我接触时间最多的仙人，也是她改变了我，我想，记忆中仙君的声音对我来说也是一种音乐吧。”
　　“原来对于甘雨来说，音乐还能这么理解吗？”派蒙有些诧异的询问道。
　　“是啊，每每回忆起仙君的声音，我的心里就会异常平静，也不会在迷茫，这对于我来说也是一种美妙的音乐。”甘雨说到这里，继续道：“我想仙君会对我如此耐心，可能是因为留云真君的缘故吧。”
　　“比起抚养我长大的留云真君，仙君更像我人生中的师父。”
　　“喂，不要和我抢师父，我才是师父唯一的徒弟。”刻晴瞅了甘雨一眼道。
　　“这不重要，仙君说过，留云真君的就是她的，因为留云真君是仙君的眷属，所以我也算得上仙君的半个徒弟。”甘雨笑着回答道：“仙君，留云真君，还有你，我，申鹤，不正如璃月的一家人吗？”
　　刻晴：“.”
　　算了谁让她是甘雨呢，和自己抢师父的这件事还是原谅她吧。
　　“我也可以吗？”申鹤喃喃道。
　　“当然可以啊，因为你的性格以及过往的经历，仙君虽然没有出面，但是她还是帮着留云真君照顾你，我想之前你也能感觉的到。”
　　申鹤笑着回应道：“嗯。”

第313章 流云的回忆
　　“是啊，这样一来，你们不仅是朋友，还算得上是家人了。”派蒙笑着开口道：“还有我，绫华，荧都是你们的朋友啊。”
　　“对。”申鹤附和道。
　　神里绫华也笑着点头道：“嗯，以后请多多指教了。”
　　“谢谢大家。”
　　“等到春暖花开，甘雨，刻晴，你们一起来我家做客。”申鹤提议道：“我种了各种各样的花，一定会有你喜欢的。”
　　“这多不好意思。”
　　“家人之间，不必客气。”申鹤开口道：“培育和养护的方法，我都是按你教的来。由你亲自检验，下回我还能种得更好。”
　　“我会留出用于观赏的部分，剩余的都可以吃完。”
　　说到这里，申鹤停顿了一下继续道：“虽然没有仙君做的好吃，但是我还是会想方设法处理一下的。”
　　“那就提前谢谢你了。啊，这里是不是该说恭敬不如从命？”
　　“.是吗？我也不确定。”
　　“随意一点就好，你们这样完全不像是一家人啊，有时间就去，没时间就拒绝，按照自己的想法来，自在一点，家人之间不需要太多的弯弯绕绕。”刻晴看着推辞来推辞去的两人，忍不住提醒道。
　　“啊，是，刻晴，你说的对。”甘雨点头道：“只是，我.我还是有些不习惯。”
　　“没关系的，到时候看我的吧。”
　　“不过话说回来，明明是女孩子之间的聚会，谈论吃花什么的，会不会有些奇怪啊？”派蒙有些疑惑的挠了挠头道：“该说不说不愧是那个仙鸟带出来的徒弟？”
　　“比起刻晴，我感觉流苏带出来的就正常多了。”
　　“我想刻晴应该不会吃的吧？”荧有些疑惑的看着刻晴说道。
　　“不，对于新鲜事物，我还是乐于去了解的，再说了甘雨能吃我为什么不能吃？”
　　甘雨：“刻晴.”
　　甘雨还没来得及说完，流云的声音就在高处响起，
　　“哼！何人如此大胆，不唤本仙仙名，而称本仙为仙鸟？”
　　申鹤出声招呼道：“师父。”
　　“真君来了。”
　　“出现了!就是这个，从天而降的大仙鸟！”派蒙惊呼道：“不过，为什么这次看到的是仙鸟，不是流云？”
　　“甚至敢说这个而非这位！哈，一段日子不见，你倒是越发蹬鼻子上脸了，本仙懒行教训。”留云借风真君出声道：“你们所来之事本仙也从流苏那尽数知晓。”
　　“至于其中的隐秘，想必她并没有告知于你吧。”
　　“是的，真君。”甘雨点头道：“仙君只与我说，那位仙女是阿萍。”
　　“嗯，如何，要随我来吗？”
　　荧点头道：“那就麻烦留云借风真君了。”
　　“我今日还有修行在身，就不和师父还有几位一同前去了。”申鹤突然开口道。
　　“嗯，晚些时候回府上等我吧。佳节难得，你大可放开吃些菜肴。”
　　“师
　　父，您今年不去璃月港了吗？”申鹤诧异道。
　　“今年海灯节就不去了，众位仙家好不容易一聚，再加上本仙还有着机关烹饪神机以及流苏所教导的仙品调味料，众仙家也想在此时大展身手一番。”
　　“嗯，那好，我晚些时候来奥藏山。”申鹤点头道。
　　“真君，那我呢？”甘雨小声的询问道。
　　“甘雨你的话，还是跟着刻晴回璃月港吧，你与申鹤这孩子有些不同，流苏到时候也会一同过去的。”留云借风真君回应道。
　　“嗯。”甘雨点了点头道。
　　“申鹤，海灯节快乐。”荧对着准备去修行的申鹤开口道。
　　“申鹤，既然是真君的意思，那我也不多说什么了，如果你想放霄灯的话，可以随时过来。”
　　申鹤笑着点头道：“谢谢，海灯节快乐。”
　　在申鹤离开后，留云借风真君带着几人来到了归离原。
　　“这是，归离原？”派蒙打量着周围的环境疑惑道：“留云借风真君怎么带我们来这里啊？”
　　“归终你们之后也或多或少的接触过了吧。”
　　“见到过，我们之前还在三碗不过岗那里看到了归终。”派蒙回答道。
　　“归终乃是尘之魔神哈艮图斯，她个性活泼，喜爱发明，又很爱热闹。”留云借风真君出声道：“许久前，此地尚是繁华市集，那时归终常呼朋引伴到自家做客，招呼众人聚在那张最大的石桌边。”
　　“鸣海栖霞总是第一个将他新搜刮的宝物摆上桌。哼，说起那家伙啊.性子温和，可谈到喜欢的东西，总是爱显摆。”
　　“我有印象！之前看到过他”
　　“哦？看来他们已经将这件事完成了。”留云借风真君点了点头道：“他一掏出宝物，众人便坐不住了，当即争相点评一番。我和归终自然不会服输，便又名自摆出得意的机关作品。”
　　“仙人嘛，本就各有本事，难免都有些心高气傲。所以我与鸣海栖霞常常争个不停。”
　　“他的宝贝都不是自个做的，不过是擅长寻宝而已，哪像我！向来都是自己动手！”
　　“可是，师父一直说你做的都是一些破烂玩意。”刻晴小声的开口道：“不仅如此还喜欢到处乱放。”
　　“她懂什么，这是本仙的爱好！”留云借风真君色厉内荏的开口道：“哼，作为魔神，她几乎与帝君一副德行，只知道用武力镇压的莽夫当然不明白机关的可贵之处！”
　　刻晴：“.”
　　“真君，你这是.”
　　“.咳，跑题了每到这时，归终她就会开始看热闹，有时加入我们一起吵，更多的时候则是拉着大伙说些胡话。”
　　“什么样的胡话？”派蒙好奇道。
　　“什么样的都有。有时就是【哎呀你们别吵了，都不如我】。有时则是【等他们两个吵完，咱们就去山下烤肉吃】.”
　　“她呀，向来想让大家高兴，可倒也有几分
　　本事，说什么样的胡话，居然都不让我觉得讨厌。”
　　“.而且，也从未称我为【仙鸟】和【那个女人】。”
　　派蒙：“.”
　　“你，你不要这么小气嘛！”派蒙有些尴尬的开口道：“不过听你这么一说，归终看起来和流苏有点像啊，虽然我看的出来她在一直坑荧，但是咱们的荧还是会傻呵呵的进入对方的套路里。”
　　荧：“.”
　　你懂个篮子，虽然知道是套路，但是她给的太多了啊，而且出了问题她是真的出手帮忙啊，要不然自己早就在别的世界回不来了，这么好的一位神，怎么讨厌的起来啊，咱又不是散兵。
　　“咳，你这么一说还真有点像。”留云借风真君颔首道：“不过，流苏与归终的区别就是，流苏很强，强到无所不能，而归终的话，嗯，如今本仙一只手就可以打她十个。”
　　“而且又菜又爱玩，明知道如今的帝君不会再插手我等之事，还要带着阿萍上门挑衅本仙，本仙也就顺着给她一个机会，将她们二人一同镇压，然后”
　　“然后什么？”派蒙八卦的问道。
　　“咳咳，没什么。”留云借风真君转移话题道：“在我们讨论得热火朝天的时候，灶神马科修斯就已将可口的饭菜端了上来。”
　　派蒙：“.”
　　“灶神的面子谁能不卖？自然是停下争论，匆忙收拾桌面，推杯换盏”
　　“呵，说来，那时我还嫌帝君带来的杯子总是过于方正，不合我习惯。哎我说，你们能用得惯方杯子吗？”
　　“我觉得还行吧。”荧开口道：“毕竟更奇怪的杯子我都用过了。”
　　“喂！你什么意思，你说杯子的时候看我干什么？”
　　“没什么，只是想到了一些有趣的事情哈哈哈。”荧说到这里，忍不住笑了出来。
　　派蒙见此，在空中气的直跺脚：“可恶！我就知道你这时肯定想起了流苏发的那些迫害我的视频。”
　　“也是。”留云借风真君颔首道：“灶神的手艺。连我也挑不出毛病。席间归终又总会起头找话题，说说这个说说那个，引得欢声笑语不断。”
　　“这些老家伙啊，各有各的臭毛病，可跟他们吃饭，为什么就是会觉得无比开心呢？不过现在看到那几个不开心的样子，我反而会更开心了，尤其是阿萍与归终两人想要出手却又无可奈何的憋屈模样，每每想起，一种名为开心的情绪就自我的内心源源不断的涌现出来。”
　　派蒙：“.”
　　甘雨：“真君.”
　　“好了好了，又跑题了那时的我们在高处就着美酒看日升月落，随后终有一刻，宴会结束。”
　　“歌尘浪市真君时常留下来，跟归终一起赏会儿花再走。那时的琉璃百合，从这到那，绵延成一片花海.”
　　派蒙好奇的问道：“留云真君，为什么要和我说这些啊，不是说阿萍吗？为什么会提到归终
　　？”
　　“哼，急什么，本仙与你们说这些，自然有我的意思。”留云借风真君瞅了派蒙一眼道。
　　派蒙挠了挠头：“.”
　　“罢了罢了，我就与你们说说关于阿萍的往事。”留云借风真君出声道：“旧时，本仙常因机关术与归终争吵。”
　　“我俩各执一词，互不相让，本仙曾以聚会为由，邀请最为公正的岩王帝君，一评两种机关的高下”
　　“帝君却说，归终的【翳狐机关】要略胜于我，虽然难以启齿，但本仙心里清楚，归终在机关术方面确实高我一筹.”
　　“至于归终与歌尘浪市真君的故事，则要从一个铃铛说起，归终认为，机关术虽不能完全替代人力谱曲，其成品却足以比拟简单创作。”
　　“歌尘浪市则认为，音乐是灵魂之响，是有感而发之物，绝无可能由矩管自发生成。”
　　“二人争执不休，我只得请帝君出面，他收走铃铛，用于操办各项典仪。自那以后，我常见他们到山中聚会，探讨雅乐，机关术，人间种种。”
　　“但好景不长，后来，魔神交战，归离原战火迭起，归终不敌来者，于战中仙逝。”
　　“等本仙与歌尘赶至，残垣中.唯余故友神骸，此后，应歌尘浪市要求，岩王帝君将涤尘铃交给她保管。”
　　“本仙也遵循着故友之念，对她的归终机略作迭进，以此怀缅.”
　　“霄灯几番起落，人聚人散，归终逝去后，歌尘浪市也回到了红尘中，化为名作萍姥姥的老妪。”
　　“原来是这样啊。”派蒙理解的点了点头道。
　　“本仙生性淡漠，情感内敛，又不喜交际。与归终的交集，是由对机关术的研讨拓展开去.”
　　派蒙听到这里，有些好奇的问道：“可我看你挺多朋友，挺能聊天啊呀”
　　“人前不密怯，不意味着本仙喜爱结交朋友！这叫做开朗的内向。”
　　甘雨在一旁小声的揭短道：“真君，可是仙君说您是傲娇性格，就是那种嘴上不要，其实心里很在意的那种”
　　留云借风真君：“.”
　　“她还说”
　　“咳咳，甘雨，这些事就不用再说了。”甘雨还想说什么，留云借风真君直接打断道。
　　甘雨：“.”
　　“话说回来，留云真君是怎么认识流苏的啊，还成为了她的眷属？”派蒙突然想到了什么，有些好奇的问道。
　　“三百年前，流苏第一次来到璃月，她直接找上了帝君，说要做一个交易。”留云借风真君思索了一下回答道：“然后在帝君的同意下，一棵树在绝云间拔地而起，这一剧变惊动了其他仙人。”
　　“这也是本仙与众仙家第一次见到她的模样，流苏的加入以及一棵不知名的树出现在璃月境内，自然引得其他的仙家不满，但是在帝君没有开口之前，众仙家只能看着对方将这棵树一点点拔高，直到树的身影覆盖了大半个璃月
　　才停止。”
　　“那也是我第一次见到【树】，它原本是绿色的，散发着荧光，接着她与帝君交谈了不少本仙听不懂的事迹，帝君沉思了一会后，伸出手，将神力运转到这棵树上，也就变成了如今的【黄金树】。”
　　派蒙恍然道：“原来是这样啊，我就说树怎么可能是金色的呢.”
　　“在流苏的加入后，一款名为【天网】的工具，被她制造了出来，说是根据须弥的虚空终端进行改良的，可以保留人的记忆，本仙听闻后，有些奇怪，为什么要保留人的记忆？难道记忆还会被人不知名的删除不成？”
　　“想必与我一样，众仙家都在思考要是戴上这玩意会不会被她所控制，尤其是理水叠山真君，他最为胆小，出了一点不解的问题他都会大呼小叫的，于是我们打算静观其变。”
　　“但是帝君听到这里，却陷入了久久的沉思，在他思考完后，他戴上了流苏所给的【天网】，将意识与【树】沟通，最后在他的要求下，我们就算心中有些不愿，但是还是一同戴上了【天网】。”
　　“在获取天网后，我们也从中了解到它的神异之处，比如说，那一刻我感觉自己有些混沌的思想突然就变得清晰起来了，世界在我的眼中也变得更为清晰。”
　　“后来就是帝君将天网以自己的名义开始普及到全璃月，这当然也是流苏的意思，本仙可以看出她并不想出名，也不是为了所谓的信徒，不过我想也是，毕竟她同样是七神之一，想必也不缺信徒吧？”
　　“流苏不仅有强大的实力，对于治理方面也颇有心得，帝君不时会与她商讨璃月的前景，然后在一年一次的请仙典仪上，将新的神谕下达给民众。”
　　“因为【天网】与【神谕】的关系，璃月这几百年来发展的如同雨后春笋一般，达到了史无前例的壮举，于是在帝君刻意的引导下，璃月的人民也知道了仙君的存在。”
　　“呵呵，这不由让我想起，当时看到流苏听闻帝君将她的名号传出去后，她那一脸苦涩纠结的表情了。”
　　“原来仙君的名号是帝君传递出去的啊。”甘雨恍然道。
　　“不然呢，要是让流苏自己说，你这辈子都不一定见得到她，你看现在的璃月人除了知道有位叫做仙君的神明，他们对其他的近乎一无所知，而这个名号都还是帝君传递出去的。”
　　甘雨：“.”
　　“嗯，这很符合流苏的性格。”派蒙点了点头道：“不过，留云真君，你还没说你是和流苏怎么认识的呢。”
　　“急什么？”留云借风真君瞅了派蒙一眼道：“流苏的出现，让我和阿萍都好像从她的身上看到了归终的影子，于是我两都开始若有若无的接近她。”
　　“我想我们的举动都被她看在眼里，但是她并没有点破我们，只是安安静静的在绝云间钓着鱼。”
　　“直到有一天我”
　　说到这里，留云借风真君突然停顿了下来。
　　“怎么了怎么了？”
　　“咳咳，此事略过，不提也罢。”留云借风真君尴尬的咳嗽了几声转移话题道：“自那以后，我就与她熟络了起来。”
　　派蒙：“？？？”
　　“本仙也从相处后了解到，她与归终并不一样，可以说是没有一点类似的地方，因为她总是能在三言两语之间挑起对方的情绪，然后以一种特殊的方法将其化解，做到让对方又生气又无可奈何。”
　　“如果说归终的行为是给大家带来笑容，那么流苏的举动就是给大家带来‘啸容’了，就连帝君都不愿意多与她相处，帝君为此还与我们说，流苏是因为磨损的太严重了。”
　　“特殊的方法？那是什么啊？”
　　“简而言之就是，将你的怒火用一种其他的方式让你发泄掉，就像本仙之前对待阿萍那样，流苏将其称之为【快乐守恒定律】。”
　　“用她的话来解释就是【快乐不会无缘无故的产生，也不会无缘无故的消失，只会从你身上转移到我这里】。”
　　众人：“.”

第314章 魈早知道不来了
　　“怎么？难道本仙说的不对？”留云借风真君见几人用一种奇异的眼光看着自己，疑惑道。
　　“没，没有。”派蒙赶忙摆了摆手道。
　　“被你们这么一打岔，本仙都忘记要说什么了，罢了罢了。”留云借风真君摇了摇头然后对着几人说道：“看到不远处的那个秘境没。”
　　“真君，那是？”
　　“当时，归终的神骸就被封印在那所秘境中，去年本仙与流苏靠着收集到的愿力成功将其复苏。”
　　“啊，原来是这样啊。”甘雨诧异道：“仙君还是一如既往的神通广大啊。”
　　“哼。”见甘雨只夸流苏，她心中略有些不爽，但奈何对方说的是事实。
　　“仙君自然神通广大，比起遇到挫折就逃避归隐的某人来说，仙君的性子才符合我流云的味口，这也是为什么我会愿意成为仙君眷属的原因。”
　　“阿萍那家伙羡慕都还来不及呢。”
　　甘雨：“.”
　　甘雨张了张嘴想说什么，但是看到留云借风真君那危险的盯着她的眼神，她咽了一口唾沫乖乖的闭上了自己的嘴。
　　“而且啊，本仙还有两个可爱的徒弟，尤其是甘雨小时候.”
　　“真君.”
　　“好了，本仙不说就是，你们一个二个的真是无趣。”留云借风真君见甘雨咬着唇制止着自己说下去的举动，叹了一口气道：“不过本仙也看的出来，她比起阿萍的那两个懂事会照顾人的徒弟，还是更喜欢你们一点。”
　　“是的，要是仙君不喂我吃东西就更好了。”甘雨小声的开口道。
　　“她给你吃你就吃着呗，有人想吃还吃不到呢。”
　　甘雨：“.”
　　话虽是这么说的，但是她给的实在是太多了啊，要是可以慢慢吃就好了，只是对方硬是要自己吃完
　　“好了，说到这里也差不多了，你们要是还有问题就直接去问阿萍与归终吧。”
　　甘雨开口道：“真君的意思是，要我们现在去璃月港见阿萍吗？”
　　“正是如此，本仙算算时间也有一段时间没有见到她与归终了，刚好趁这个机会，去会会不对，去看看她们”
　　甘雨：“.”
　　我看您此时的模样，想必是见她们是假，而找乐子才是真吧？
　　“用那种眼光看着本仙作甚，本仙走了，你们要是没事也可以跟过来。”留云借风真君说完，就化为一道流光离去了。
　　“就这么走掉了？”派蒙挠了挠头道：“这种速度，不愧是那个女人啊。”
　　“放肆！哪个女人？”
　　“唉？你，你怎么又回来了？！”
　　“哼，本仙发现进入璃月港已经可以不用仙身飞过去了，直接传送便可。”留云借风真君瞅了派蒙一眼道：“只是没想到，本仙才没离开多久，你就在此乱嚼舌根。”
　　派蒙有些挠了挠头道：“嘿嘿。”
　　“罢了罢了，走吧，本仙带你们一程。”
　　留云借风真君说完，摇身一变，再次变成了那副穿着蓝白色羽裙的雪发女子。
　　“那就谢谢真君了。”甘雨开口道谢道。
　　在流云的带领下，众人的身影直接出现在玉京台上面。
　　“哟，阿萍，还有归终，你们都在啊。”流云直接上前对着在说着什么的两人开口招呼道。
　　两人听到流云的声音，可以看出她们脸上的笑容明显一僵，然后都有些僵硬的转过头来。
　　“是，留云啊”
　　萍姥姥还没来得及说完，流云就开口打断道：“你看看你们两个，不知道的还以为是姥姥和孙女的组合呢。”
　　萍姥姥：“.”
　　“我说萍啊，你看归终都复苏了，你还用这模样做什么，在缅怀过去吗？”流云继续道：“就算不为别的，为了归终你都不必再保持这个模样了吧？”
　　萍姥姥：“.”
　　“不说别的，你这模样我看着有点想动手。”
　　萍姥姥：“.”
　　“怎么，用那种眼神看着我，你有意见？有意见可以说啊，咱们去洞天里练练？”
　　“留云，大过节的，我不想和你一般见识。”萍姥姥努力的平复了一下自己的心情对着流云咬牙切齿的说道。
　　“你不想和我一般见识那就变回来啊，不然归终我就抓走了。”
　　归终：“？？？”
　　你们说着说着怎么就带上我了？要不阿萍，你还是变回来吧，眼前的流云不是以前的那个流云了，她说动手那是真的动手啊，而且现在的帝君也不管事，向他求助就像对牛弹琴一样。
　　“唉。”
　　见流云的态度强硬如此强硬，萍姥姥只能叹息一声选择暂避锋芒，然后按照流云的意思重新变成年轻时的模样。
　　神里绫华看着大变活人的阿萍，心中有些不可思议，但是她看到周围的人好像都没有任何意外的表情后，她将自己心中的疑惑安奈了下去，只是默默的看着。
　　“对嘛，这才好看。”
　　流云说完，直接走到阿萍的面前，伸出一只手在对方诧异的目光中，一把捏住了对方的小脸搓揉了一番道：“快生气，然后上演咱们吵架，演变成你说不过我，然后找我切磋，最后被我按在地上摩擦的剧本。”
　　阿萍：“.”
　　流云，你将你的想法这么说出来，我还会着你的道吗？不可能我告诉你。
　　阿萍虽然想是这么想的，但是随着流云的动作越来越过分，她的怒火还是爆发了。
　　“流云！”
　　流云笑眯眯的开口回答道：“唉，我在。”
　　“你！”
　　“你们要是有事的话，可以先走一步，答案我也告诉你们了。”流云转头对着荧几人说道：“我现在要与老友好好的交流一下感情，归终，你说是不是？”
　　准备偷偷离开的归终听到流云的声音，脚步顿时就顿住了，她有些僵硬的转过头来道：“呵呵，要不，你们玩？我还有事，先走一”
　　“归终，你.”
　　迎着阿萍那不可置信的眼眸，归终有些不好意思的开口道：“抱歉了，阿萍，牺牲你一个总比咱们两个全军覆没要强，日后我会给你补偿的。”
　　阿萍：“？？？”
　　“切，我说过让你走了吗？”流云瞅了归终一眼道：“给我过来吧你。”
　　归终：“.”
　　然后在几人目瞪口呆的情况下，流云一手一个将两人拖进了洞天之内。
　　“额，璃月的仙人，还真是”
　　神里绫华也点了点头附和道：“是啊，我也没有想到之前那么慈祥的老婆婆竟然是仙女，而且还.”
　　“你们习惯就好，虽然对于凡人来说，仙人的距离很远，但是对于同为仙人的真君，阿萍她们来说，就像凡世间的朋友一样。”甘雨解释道：“她们也会有自己的行为，虽然比起普通人来说，她们的举动有些让人费解就是了.”
　　“好吧，既然甘雨都这么说了，我们将这件事的结果告诉德沃沙克大叔吧。”派蒙点了点头道。
　　甘雨开口道：“那你们现在过去吧，我与刻晴就不去了。”
　　“那好，绫华，我们走了。”
　　神里绫华颔首道：“好。”
　　在这几天，神里绫华也充分的体验到了荧的生活，可以说是不是在做委托就是在做委托的路上，而且发布委托的还是各个有头有脸的大人物，比如说神明，仙人，璃月七星，还有其他的家族门派什么的。
　　这也让神里绫华更为直观的了解到荧那恐怖的关系网，在处理完德沃沙克的事情后，她们又马不停蹄的前往往生堂，然后在与胡桃等人叙旧后，得到钟离在琥牢山的情报。
　　转而又朝着琥牢山进发，神里绫华从来没有过这样的生活，这一路走来，她感觉自己的腿都快走断了，而让她费解的是，荧还是那副脸不红气不喘的云淡风轻的模样，不仅如此，神里绫华还从她的眸子中看到了兴奋。
　　神里绫华：“.”
　　几天时间转瞬即逝，在海灯节那天，众人聚餐完毕后，也相继离去，因为今天晚上还有一次别开生面的音乐会。
　　流苏见此，也一个人来到黄金屋的涯边，从这里能够清晰的一览璃月港中的景象，这一场在港口举行的音乐会也自然能够收入眼底。
　　看着众人脸上洋溢着的笑容，流苏也思绪万千，对于音乐她并不感冒，所以德沃沙克演奏的音乐她也没怎么注意。
　　就在此时，流苏突然感觉到身后出现了几道人影，探知了一番，发现都是熟人后，流苏也没有转过头。
　　“纳西妲你说的没错，她果然在这里。”
　　在这道声音落下后，流苏感受到有人凑了过来，伏在了自己的后背上，一双手臂还环住了自己的脖子。
　　她轻声的说道：“流苏，在想什么呢？”
　　“神子？你过来做什么？”
　　“当然是和你来过海灯节啊。”八重
　　神子笑着说道：“没想到如此佳节，你却一个人在这里吹海风，太不厚道了吧。”
　　流苏：“.”
　　流苏被八重神子这种反客为主的方式弄的有些不适应，于是她开口道：“纳西妲，这些都是你说的吧。”
　　“嘿嘿。”纳西妲先是有些不好意思的挠了挠头，然后凑到流苏面前对着她眨了眨眼睛道：“流苏，海灯节快乐，这个时候是不是得给我一个抱抱呢？”
　　“好，海灯节快乐。”
　　流苏说完对着纳西妲张开了双手，纳西妲也顺势扑进了流苏的怀抱里，一双眼睛此时都已经弯成了月牙状。
　　“影，你还站着干什么，坐啊。”八重神子转头对着身后的影招呼道。
　　影：“.”
　　影沉默了一会后，就走到流苏身边贴着对方坐了下去。
　　八重神子见此，也准备起身找个空余的地方坐下，没想到她还没来得及行动，洛蒂娅的身影就出现在流苏的另一边，将她想要坐的位置夺了过去。
　　八重神子：“？？？”
　　八重神子虽然有些生气，但是想着自己的位置好像也还不错？最主要的是她并没有拒绝，不是吗？想到这里，八重神子的心情也好了很多，于是将身躯贴的更近了。
　　这一天，钟离与理水叠山真君，削月筑阳真君等人在一起畅谈；留云借风真君带着申鹤在璃月港放霄灯；刻晴，甘雨以及凝光几人正在小聚；歌尘浪市真君与归终等人因为脱离流云的魔爪后，也难得清闲。
　　魈与浮舍二人虽然在璃月港之外，但是他们依然将目光注视在这一天的烟火与霄灯上。
　　一天后，流苏突然收到了胡桃发的消息。
　　大致意思就是，流苏作为往生堂的VIP客户，胡桃准备趁这个机会邀请她聚餐一次，地点是新月轩，来感谢她这段时间对于往生堂生意的支持，要不然因为钟离和若陀的开销自己还真不一定坚持的住。
　　流苏掐算了一下时间，一个人来到了新月轩，发现除了荧和钟离之外，还有香菱，行秋，以及重云在这里。
　　“这位姑娘是？”行秋看着流苏有些疑惑的问道。
　　“流苏，你来了啊。”香菱笑着招呼道：“话说前段时间你和旅行者他们去哪了？都好久没来我家吃饭了。”
　　“有点事。”流苏回答道。
　　“好吧。”香菱理解的点了点头道：“我正在尝试新的菜品，你要不要帮我试试？看看有没有附和你口味的。”
　　流苏颔首道：“嗯，可以。”
　　“香菱，她是？”行秋疑惑道。
　　“她，她是.”香菱正准备介绍，然后突然想到了什么，有些求助的看向了一旁的荧。
　　“我来介绍吧，流苏姑娘是往生堂的高级客户，为了支持胡堂主的生意，她为预定了一万份套餐，不仅如此她与旅行者还有我们都很熟络，所以胡堂主也趁此机会一并邀请了流苏姑娘
　　。”
　　“是啊是啊，我，胡桃，还有旅行者派蒙都认识她，只不过行秋和重云你们没有见过她而已。”香菱开口附和道。
　　听到这里，重云和行秋理解的点了点头，只是让他们有些费解的是，一万份高级套餐，谁没事会定这么多掏套餐啊，这和送钱有什么区别？
　　流苏在他们说完后，也顺势在荧旁边坐下开口道：“在聊什么呢，感觉你们挺开心的。”
　　“我们也刚来不久，他们之前是在聊食谱之类的吧。”派蒙回答道。
　　“嗯。既然是饭局，话题不免要落到菜肴上。”钟离颔首道：“香菱大厨剑走偏锋，食材的选择和调味的方式都像音符一般，在味蕾上跳跃。”
　　“我的建议嘛，只是锦上添花罢了。”
　　“哦！不愧是你们。”派蒙笑着说道。
　　“嘿嘿.说的我都不好意思了”
　　香菱挠了挠头道：“等我按照钟离先生的办法调整好食谱，再来请你们品尝吧！”
　　“嗯这样的话，倒是听着靠谱。”重云点了点头道。
　　行秋思索了一会后，像是下定了什么重大的决心一样开口道：“那要不下次我来试菜？”
　　“说起来，邀请我们来的胡桃在哪里呢，还有锅巴也不在！”派蒙突然疑惑道。
　　“锅巴啊，自告奋勇在老爸那里帮厨呢！”香菱回答道：
　　“你知道，海灯节来吃饭的人特别多，要不是锅巴留在万民堂帮忙，我可能还腾不出时间来赴胡桃的饭局。”
　　“至于胡桃.”
　　“堂主说是要接一位客人，让我先在这里接待各位。”钟离开口接过话题道：“看看时间，应该差不多了”
　　“咦，需要胡桃亲自去叫？那一定是很厉害的人吧！”派蒙有些惊疑的说道：“难道是刻晴？凝光？还是北斗船长吗？”
　　“这个嘛，堂主没有主动说明，我作为下属，自然不好细问”
　　在钟离话都还没说完的时候，餐厅的门被猛的推开，胡桃从外面走了进来对着几人开口道：“当当当当！我们——来咯！”
　　“没迟到吧？没迟到吧？”
　　“嗯，多亏大圣和我一样哗啦哗啦来去如风，时间正正好。”
　　派蒙看到来人，头上浮现出一个巨大的感叹号。
　　荧：“？”
　　魈也看到除了荧之外还有默不作声坐在一旁的两位，心中警铃大作：“！！！”
　　钟离：“.”
　　钟离沉默了一会，正准备开口的时候，流苏先一步起身道：“原来贵客竟是降魔大圣，久仰久仰，真是百闻不如一见啊！”
　　钟离被流苏突然抢台词的举动愣了一下，然后也起身附和道：“堂主相约小聚时没有说明，真没想到，来客不仅有少年英雄，还有维护璃月四方和平的金鹏上仙。”
　　“能与大家齐聚一堂，实属颜面生辉。”
　　魈：“呃”
　　看着还有一位意料之外，却又在情理之中的身影，魈不由回想起
　　几日前在望舒客栈的事情。
　　“.马上就是海灯节，帝君今日突然到访，是”魈看着眼前的钟离疑惑道。
　　“唉，堂主的性子，是在让我难以招架.”
　　“.帝君是为何事忧愁？”
　　“堂主吩咐我为节庆采购芝麻油。”
　　魈：“？”
　　“那帝君为何能走到望舒客栈来”
　　“我与言笑大厨闲聊了一番，讨来几味调味品，还有你看，这是松茸几朵、火腿一份。”
　　魈疑惑道：“那芝麻油？”
　　“.嗯，多少有些遗憾了，确实没有堂主想要的那种。”钟离睁着眼睛说瞎话道。
　　魈回过神来，纠结着脸回答道：“钟客卿先生言过了”
　　“降魔大圣！我可是你的忠实粉丝啊！”
　　流苏的突然出声，让在一旁的钟离都忍不住捂脸，他知道自己的这位老友又开始犯病了，今天估计魈肯定惨了，至于是哪种问题，他不知道，不过以他对流苏的了解，今天的乐子肯定会很多。
　　于是钟离强忍着搬出小板凳喝茶看戏的举动，努力的维持着自己的面部表情。
　　魈：“.”
　　魈看着不对劲的流苏张了张嘴酝酿了半天，却不知道如何开口，然后在看了看旁边古井无波像是事情与他无关的钟离一眼，你们两位为难我一个普通夜叉，这好嘛，这不好啊！早知道会在这里碰到你们两个，这次宴会我打死都不会来的。
　　“哎呀，流苏，降魔大圣好不容易请来一次，我知道你见到他时心情很激动，但是也得让大圣先落座吧。”胡桃说到这里，转头对着钟离开口道：“还有你，钟离客卿，不快请客人坐下，却先讲这好些客气话。”
　　流苏：“.”
　　钟离：“.”

第315章 没眼看
　　“在座各位无一不是名声在外的大人物，多多少少都互相听说过，还有不少是熟人，就不要这么讲究啦。”
　　此时的胡桃并没有发现什么异常，于是对着荧询问道：“听说大圣和旅行者很熟悉，对吧？”
　　“嗯。”荧颔首道。
　　“那敢情好，你两坐一块！”
　　胡桃的话音刚落，流苏赶忙空出位置，往外面挪了一格，魈见此眼角忍不住抽搐了一阵，在一刹那，魈看到了流苏那露出的一抹似笑非笑的眼神，他心中顿时升起了一种不好的预感，但是还是硬着头皮坐到了荧的旁边。
　　荧：“.”
　　若非现在气氛有些不对，她都想拿出手机拍摄起来了。
　　“堂主也请。”钟离开口道。
　　“哎哟，可想起招呼我来了？”胡桃点了点头道：“正巧，刚刚来的时候，新月轩的招待说我之前点好的菜已经开始出锅了。”
　　“事不宜迟，就让他们上菜吧。”
　　等菜全部端上来后，众人也开始缓缓吃了起来，一桌人除了流苏与钟离外，其他人都有些谨慎，为此都还在悄悄的交谈着什么。
　　“钟离。”流苏传音道。
　　钟离疑惑道：“何事？”
　　“整点活？”
　　“怎么整？”
　　“这样，这样”
　　“不太好吧？”
　　“怕什么，你用的是钟离的身份，这不是应该的么？”流苏劝解道：“再说了钟离做的事情与摩拉克斯有什么关系？”
　　“额，你说的有理，钟离的确与摩拉克斯没有关联。”
　　“对啊，咱们两个都嘎了，慌什么，魈也不会自曝出来，放心吧。”
　　“对于魈会不会有点不太好？”
　　“安心了，其他夜叉复苏的事情，魈都已经知晓了，所以不会对他造成心理负担的，你看他嘴角那若有若无的笑意就能体现出从现在开始他心情很不错。”
　　钟离不动声色的看了魈一眼，也觉得他的精气神确实不再萎靡，而是透露出一种对于未来的憧憬与希望。
　　于是他当即点了点头回应道：“也好，那就按你说的办吧。”
　　而在两人暗中交谈的时候，魈突然感觉到一股寒意从自己的脊柱中涌上，他有些不解的看了自己右边的流苏与钟离，但是他并没有从两人的表情中看出任何不对劲的地方。
　　“应该只是错觉吧？”魈转过头，内心宽慰自己道。
　　众人吃的差不多了的时候，派蒙突然开口道：“说起来可真没想到，胡桃去接的客人竟然是魈.”
　　“我也第一次知道，原来旅行者和派蒙是降魔大圣的好朋友。”重云开口附和道。
　　“重云也认识魈？”
　　“说认识不太准确，应当说如同流苏姑娘那样，久闻大名。”重云小声的说道。
　　但是这一句话让魈不由的瞥了他一眼，久闻大名就久闻大名，你提仙君做什么？
　　“派蒙可能不知，我们方士一派与降魔大圣有
　　些渊源。一明一暗共同除妖驱邪，已有很长一段历史。”
　　“没想到今日竟然能在堂主的帮助下亲眼见到降魔大圣，在下有礼了。”
　　魈虽然内心不平，但是还是强忍着脸上的表情道：“客气。”
　　等重云说完，行秋也开口道：“有缘得见传说中的降魔大圣，我也倍感荣幸。之前还听重云提起过呢。”
　　“记得你说，定要让降魔大圣知道驱邪方士的重要性.”
　　重云：“咳，咳咳！”
　　香菱见重云陷入了尴尬两难的境地中，赶忙转移话题为其开脱道：“哎，那个，我们也认识哦！”
　　“之前厨王争霸赛的时候，仙人还帮我试过菜呢！”
　　“嘿嘿，没想到还有机会再见，海灯节快乐！”
　　行秋也顺势自我介绍道：“百闻不如一见，在下是香菱和重云的朋友行秋，有礼了。”
　　“哇，大家都突然恭敬起来，我都不知道怎么插话了.”
　　派蒙挠了挠头，然后转身对着旁边的魈说道：“呃，魈大人降魔上仙大圣！派蒙也给你行礼，预祝海灯节快乐！”
　　“派蒙，海灯节都过了，你还在这预祝呢。”荧无奈的吐槽道。
　　“我已经很努力地整理措辞了，不要挑我毛病啦！”
　　魈有些僵硬的开口道：“各位.不必多礼。”
　　但是他看到自己左手边两位现在并没有开口的意思后，内心不由松了一口气。
　　“.噗呲。”胡桃润了润嗓子开口道：“大圣说得对，本来就是熟人一起吃吃饭，你们这样敬来敬去的，反而会让人家紧张哦。”
　　“让你们这么小心翼翼，可不是本堂主请大家聚餐的本意。”
　　派蒙疑惑道：“那胡桃本来的目的是？”
　　“邀亲朋好友小聚，共品杯中佳茗，共赏穹上繁灯，是谓告别旧岁，喜迎新象。”
　　胡桃回答道：“以上——就是客卿会说的话，建议大家鼓掌。”
　　啪啪啪。
　　看着气氛突然冷了下来，流苏当即鼓起掌来，魈见此也不由自主的鼓掌起来。
　　钟离：“.”
　　流苏，不是说好的整魈吗？你们把我也算上了？
　　想到这里，钟离暗自叹了一口气道：算了，就不该对她抱有太大的期望。
　　“确实，堂主学得可真像。”
　　“至于我嘛，就是想图个热闹，请大家吃些好吃的。”胡桃点了点头道：“这一年大家都在努力生活，旅行也好，向导也好——”
　　“做饭、做生意、驱邪、降魔也好—”
　　“还有在堂里时不时帮着干活的客卿，啊。”
　　“大家都很了不起。”
　　“而能把大家聚到一起的本堂主，就是最了不起的人咯！”
　　魈对胡桃的话不可置否，璃月两位神一起打包邀请过来了，确实非常了不起，做的很好，但是下次不许这样了啊。
　　派蒙同样点头道：“唉。虽然听着有些自大，但能叫来不怎么进璃月港的魈，确实是很了不起
　　的事情.”
　　“我也好奇过程。”荧点头附和道。
　　魈轻声开口道：“没你们想的那么复杂。”
　　随着魈的讲述，众人的脑海中逐渐浮现出一道画面。
　　胡桃与望舒客栈老板娘交谈后就来到望舒客栈楼顶对着上面大声呼喊道：“降魔大圣——魈上仙——”
　　“望舒客栈的守护神——荻花洲的大英雄——”
　　“你在的吧——”
　　魈：“啧”
　　不愧是帝君都应付不来的女孩子，果然是有他的难处啊。
　　想到这里，魈对着下面的胡桃说道：“安静！不要扰人清静。”
　　“哎哟哎哟，真是抱歉。但不这样，你是不会现身的吧？”胡桃抬起头，对着上方的魈笑着说道。
　　魈沉默了一会后才开口道：“.我认得你，往生堂第七十七代堂主。”
　　“找我可有要事？”
　　重云听到这里，出声道：“所以.降魔大圣是为了避免胡桃乱来才答应的吗”
　　“我倒是觉得，应当还有其他渊源。”
　　“霍，客卿聪明。”
　　“唉？原来还有后文吗？”香菱有些惊讶询问道。
　　胡桃笑着回答道：“接下来其实是无聊的步伐，就是扯了些往生堂与仙众夜叉的往事，纯粹是为了套近乎啦。”
　　“据传魔神战争时期，争端多发，灾祸丛生，人类无法逃脱疾病与死亡的折磨。”
　　“仙众降魔除妖，千岩军奋力苦战，而往生堂负责祛除疾疫，送归亡魂。”
　　“如此，才得以在战乱时期断明生死界限，避去了更多事端。”
　　“没错没错，就是这样，客卿得一分！”胡桃笑着附和道：“不过即便是这样的老伙伴关系，本堂主还是费了一番口舌才把大圣劝来的。”
　　荧：“难道是因为业障”
　　荧说到这里，还将目光看向了不远处的钟离与流苏两人。
　　胡桃点了点头道：“哎呀，还是你懂他。”
　　魈：“.”
　　魈看着荧的小动作，沉默了片刻后道：“此事无法回避，我自当多加考虑。”
　　“确实，不过我早想到了哦？所以只请了和元素力有缘分的朋友来。”胡桃笑着回答道：“只是吃饭这点功夫，不会造成什么太大的影响。”
　　“但没想到.人这么多。”
　　“降魔大圣还请不必多虑，目前我们大家都没感觉有什么问题。”行秋出言宽慰道：“尤其是这位少年方士，有纯阳之力护身，很能扛的。”
　　听了行秋的话，重云瞪大了眼睛有些不可思议的说道：“这，这是两码事吧！”
　　“而且，刚才是不是你把胡萝卜放我碗里了？不要转移视线。”
　　行秋装傻道：“唉，有吗？”
　　“这次我站重云这边，我也看见了！”香菱点头附和道：“幸好今天锅巴不在，锅巴最看不得人挑食，可能会逼着你吃下去哦！”
　　“啊？！锅巴是这种固执的性格吗？”行秋惊讶道：“不过想起之前听香菱说过锅
　　巴是炉灶之神的故事”
　　“哈哈哈，原来是听了民间的传说。”
　　魈：“.”
　　“魈，你还好吧？”荧看着坐在位置上不断望着自己这边挪的魈，有些担忧的询问道：“是不是人太多了？”
　　魈面无表情的回答道：“情况尚可。”
　　“前不久大约是海灯节前夕，我碰见了一位老朋友。”
　　“老朋友？”荧疑惑道。
　　“呼呼.呼呼。”
　　魈还没来得及思考回答，门外就突然传来了人模仿风发出的声音，在众人有些诧异的时候，那位随之开口说道：“【风带来了故事的种子】.”
　　“.【时间使之发芽】！”派蒙接过话题道：“啊！不小心就接上话了！”
　　“不过这个熟悉的声音，难道是”
　　钟离：“.”
　　“计划有变。”钟离传音道。
　　流苏回应道：“哦？你想怎么办？”
　　“静观其变。”
　　流苏：“.”
　　你这说了和没说有什么区别嘛？我还以为你想到了好点子了呢。
　　“唔？本堂主没听错的话，门外是有人在吗？”胡桃对着门那边的方向疑惑道：“客卿别愣着，快给人家开门去！”
　　“不劳烦，我来打扰咯。”钟离还没表态，外面的温迪赶忙回应道。
　　然后，餐厅的大门再次被狂风刮开
　　温迪走了进来顺手将门合上，对着几人一边走一边笑着说道：“嘿呀，终于请我进来啦！”
　　“嗨嗨，不论我们从前是否在别处遇见过，如今又是崭新的相遇啦！新老朋友们，大家节日快乐哦。”
　　“天呐，是卖唱的！”派蒙惊讶道。
　　魈：“？！”
　　“哎呀呀！这位小哥好飒爽，看着就像是我未来的朋友。”胡桃起身对着温迪开口招呼道：“来者是客，相逢是缘，一切尽在不言中，坐！菜随便夹，我让他们给你加副餐具。”
　　温迪走到流苏与魈中间空着的位置，然后对胡桃笑着招呼道：“嗯，看这位小姐的神态，简直像鲜花、像朝阳一样明朗，一看就是这里最有话语权的人！”
　　“这么多好东西，真的可以请我吃吗？嘿嘿，那我就不客气啦。”
　　行秋看着温迪，有些惊讶的喊道：“啊，是你！”
　　“唉！这位不是枕玉老师”温迪看着行秋故作惊讶的说道。
　　温迪的话，让胡桃疑惑道：“嗯？枕玉老师？”
　　“.嗯，仔细一看，原来是枕玉老师的书迷啊！”温迪转移话题道：“之前我在某次轻小说的书友会上认识了行秋，真是相见恨晚哪。”
　　“能把枕玉老师的新作剖析得如此透彻的人，除了我以外原来还有第二个！”
　　行秋听到这心中松了一口气，对着温迪笑着说道：“温迪老师真是谦虚了。要论诗歌文采，还是你的功底更深厚。”
　　“咳咳.所以这位是行秋少爷的熟人？”钟离开口道。
　　荧在一旁突然附和道：“对啊，我想魈应该也认识。
　　”
　　魈有些不解的看了荧一眼，但是还是点头附和道：“.对，对。”
　　“年关将至，越接近海灯节，妖邪越是蠢蠢欲动。”
　　魈磕磕绊绊的解释道：“节日前夕，我正在荻花洲一带巡逻，碰巧遇到了这位.这位”
　　“卖唱的。”流苏在一旁提醒道。
　　“这位.卖唱的。”
　　魈：“.”
　　温迪：“.”
　　“不是卖唱的，是吟游诗人哦。”温迪捂着脸有些头疼的说道：“就像派蒙说的，虽然我的行为是在卖唱，但是你也不能直接说我是卖唱的啊。”
　　“噢，这位吟游诗人，那时正在荻花洲演奏。”魈顺势点头道：“乐声…悠扬动听，令人心情和缓，我忍不住多听了一阵。”
　　温迪笑点了点头道：“哈哈，感谢惠顾哦！”
　　“原来是这样。”荧若有所思的点了点头道。
　　钟离也点头附和道：“原来如此，我也了解了。”
　　“你们了解什么了？我怎么一句话都没听懂？”流苏疑惑道。
　　“哎呀哎呀中间的细节就不重要了。”温迪摆了摆手然后对着旁边的流苏招呼道：“我是来自蒙德的吟游诗人温迪，很高兴认识你这位新朋友。”
　　“我是璃月的一个普通人，名叫流苏。”流苏点了点头道：“还有，很高兴认识我是有多高兴？”
　　温迪：“.”
　　派蒙：“.”
　　钟离见气氛突然变得尴尬起来，于是也出声对着温迪招呼道：“我是钟离，现于往生堂就职，很高兴能认识您这位新朋友。”
　　“嗯嗯，他的上司就是我啦。如果对客卿的工作有什么不满，可以告诉我哦！”
　　钟离颔首道：“堂主费心了。”
　　“哦？嗯嗯，怪不得。只有这样聪明可靠的老板，才能招到看上去就很厉害的下属嘛！”
　　“哈哈，温迪确实会说话。”听了温迪对自己的恭维，胡桃笑着说道：“我的这位客卿确实厉害。上知天文，下知地理，古往今来的事情无一不知，无一不晓。”
　　“有时看他说话老成的样子，我都怀疑他也是哪位仙人微服私访呢！”
　　魈：“.”
　　“哎大圣你就是仙人，那你来说说，有这个可能吗？”在魈听到这个而低下头沉默的时候，胡桃突然来到他旁边开口道。
　　魈：“我”
　　魈沉思了一番后，才幽幽的回答道：“.抱歉，我只擅长降魔，才疏学浅，未曾听闻中”
　　“欸，是这样的吗？”派蒙挠了挠头故作疑惑道：“可是魈，我觉得你很有文化，懂得很多啊.”
　　荧瞅了派蒙一眼道：“派蒙还得是你啊。”
　　“啊？”派蒙疑惑的转过头，有些不解的看着荧。
　　在被荧的目光看的有些不自在后，派蒙才赶忙转移话题道：“哦哦，确实，魈，魈他是个武人，平时不怎么进城，不懂这些很正常啦.”
　　温迪故作惊疑的拉长声音道：“欸——这样吗——”
　　“我倒是对钟离先生的大名有些耳闻。”
　　“听酒馆里客人们念叨过，说是有个彬彬有礼的青年人，来了蒙德最好的酒馆却不喝酒，硬是点了一杯名字拗口的热茶。”
　　“.这么一说，我也记起来了。蒙德似乎是有那样一号艺术家。”温迪的话音刚落，钟离也不甘示弱的回应道：“传闻他文雅随和，作品又灵动鲜活，即便被誉为蒙德最好的吟游诗人也不为过。”
　　“哎呀，说的我都不好意思了。”温迪舔着脸笑着道：“其实蒙德诗歌整体也就那样啦，创作水平有限。”
　　“比如前些日子听过一首:【古宅焕新，迎入春风，吹拂旧忆。】”
　　“意思确实传达到了，但措辞过于常见，谈不上什么文采。”
　　胡桃听到这，点了点头道：“确实，行文上差点意思。”
　　“要本堂主来的话，大概会写成——”
　　“【藤上一棵老瓜，却在顶上开花。】”
　　温迪起身对着胡桃夸赞道：“哦哦，真是好诗！意境独特，朗朗上口！”
　　“我果然没看错，这位温迪小哥好有眼光！握手握手！”
　　“握手握手！”
　　看着凑到一块握手的两人，钟离与魈两人纷纷撇过头去，都没眼看这两人。

第316章 不当人的三神
　　香菱看着满脸笑容在握手的两人，对着行秋小声的开口道：“.行秋，我说啊”
　　“嗯？”
　　“回去后能借我几本书看看吗？选你觉得文笔好的。”香菱小声说道：“不知道是不是我的文学水平不达标，有点听不出好坏呢.”
　　重云露出一个尴尬的笑容回答道：“我觉得可能不是你的问题”
　　“重云说得对，不是我们的问题。”行秋点头附和道。
　　“派蒙好好看，好好写，以后起绰号的时候你说不定用的上。”
　　“有道理哦。”派蒙笑着点了点头道：“话说回来，卖唱的为什么会在这里？也是来参加海灯节的吗？”
　　“听说璃月今年要办海灯音乐节，我作为诗歌创作者，怎么忍得住诱惑不来看看呢？”温迪回答道：“艺术就是要相互碰撞，才能产生灵感的火花嘛。”
　　“说起来主办活动的那位枫丹朋友，我在石门附近见过他。”
　　“虹色巡回终于举办成功了一次，可得好好祝贺他呀。”
　　“他一定很感激的。”荧点头道。
　　“我们之间可以不要这么客气哦。”温迪说到这里，转移话题道：“说起来，我之前见你们陆续几人新月轩，却没有发现我在边上呢。”
　　“该说是我藏得太好呢，还是有些人无视了风声呢”
　　见温迪将目光投向这边，流苏面无表情的说道：“我只是一个普通人罢了，璃月港这么大，新月轩作为街道繁华处，街上的叫卖声如此之多，怎么可能注意到微小的风声呢？”
　　温迪：“.”
　　“流苏姑娘说的有理.每到海灯节，璃月港人声鼎沸。”钟离点头附和道：“大家忙着赏灯、逛街，情致到了难免即兴出游，谁都不好预测他人的动向啊。”
　　“眼下庆典进展顺利，新朋旧友相聚，本是一件值得庆贺的美事。”
　　“能在新年伊始与诸位相聚于此，真是令人开怀。”
　　“此情此景，请允许我以茶代酒，敬大家—杯。”
　　魈：“？？？”
　　说着，钟离在魈惊讶的目光中，端起一杯茶站起身来。
　　“钟离先生说的好啊，把我想说的都说完了！”流苏也站起身开口道：“之前失礼的举动想必唐突了上仙，所以我也趁这个机会与上仙道一声不是，请允许我以茶代酒敬大家一杯！”
　　魈：“！！！”
　　“我也一样。”温迪也起身道：“说到这个就有些不好意思了，我一个不速之客突然闯进聚会，没有给大家添太多麻烦吧?”
　　“在蒙德，这种时候我们都是喝酒的，但钟离先生坚持喝茶，那我也用茶水敬大家一杯！多谢款待咯！”
　　魈：“.”
　　“客气客气！本堂主做东，大家吃好喝好。”胡桃笑着说道：“还有流苏，降魔大圣肯定不会介意你的行为的，不用那么客气。”
　　“之所以只有茶，也是考虑到
　　餐后大家可能还有活动嘛。”
　　魈：“呃”
　　派蒙见此，赶忙对着荧说道：“他们三位突然开始敬茶，我们我们要不要.”
　　“魈！”荧突然开口道。
　　“何事慌张！？”魈立马回答道。
　　看着强装镇定的魈，荧出声提议道：“你吃饱了吗？要不要出去走走？”
　　魈叹了一口气道：“可以。”
　　“二位已经吃好了吗？”胡桃疑惑道：“出去透透气，消消食也不错。”
　　“哎，哎，那我也”
　　见派蒙也要跟上，荧转过身对其说道：“派蒙还没吃饱吧。”
　　“呃，其实.”
　　派蒙还想说什么，荧打断道：“别担心，我们去去就回。”
　　“好吧.一定要回来哦！”派蒙有些担忧的回答道：“记得快点回来哦！”
　　“老实说，我怕我说错话.”
　　荧与魈出门后，在场的几人三三两两聚集在一起。
　　“这位朋友，听上去很懂酒的样子啊。”钟离对着温迪开口道。
　　温迪摆了摆手道：“哪里哪里，我只能喝个热闹，比不上钟离先生讲究。”
　　“还好这次是喝茶，不然万一我酒量不行喝醉了说些胡话，岂不是要让刚认识不久的钟离先生与流苏姑娘看笑话了？”
　　“不敢不敢。您是胡堂主请来的客人，我怎么敢笑话您呢？”
　　流苏一脸认真的开口道：“您可是在蒙德声名显赫的吟游诗人，而我是一位在璃月几乎没有人认识的普通人，这样的我怎么敢笑话您呢？”
　　“喂喂喂，过分了啊，说着嘴上不笑话，但是你的笑根本就没停过！”
　　“我可是有专业素养的，无论多好笑我都不会笑，除非真的忍不住了。”
　　温迪：“.”
　　“好了好了，旅行者他们都走了，你们两个也就别编排我了。”温迪传音道。
　　钟离疑惑道：“哦？有事？”
　　“有一点，刚刚你们那举动有什么深意吗？你看看给人家魈吓的。”温迪摸着下巴回应道。
　　“没什么深意，无非就是生活太单调了，给生活增加一点调味剂。”流苏回答道：“简而言之，就是闲得慌。”
　　温迪：“.”
　　“要不你到时候给魈磕两个？我想他那时的表情肯定会很精彩。”
　　“要磕你磕，旅行者还在这呢，我磕一个不会被笑话嘛！”
　　“哦？你的意思是旅行者不在的话，就可以磕是吧？”
　　“我是这个意思嘛？！”温迪说到这，瞅了流苏一眼道：“再说了磕一个我有什么好处？”
　　“嗯，我想想啊。”流苏故作思索了一会后，在温迪那期待的眼神中摊了摊手道：“没有。”
　　温迪：“.”
　　我就知道，这种事情不该指望你的，我真傻，真的。
　　与此同时，新月轩门外。
　　“你还好吗？”魈开口询问道。
　　荧瞅了一眼还在故作镇定的魈道：“这话应该我来问你吧。”
　　魈：“.”
　　魈叹了一口气道：“我一
　　言难尽。”
　　“你之前没有见过这样的画面？”
　　“不是场面的问题。”魈回答道：“以前仙人也有不少喜欢聚会闲聊的家伙，不时叫上大家一起喝酒吃茶，我也被硬拉着去过很多次。”
　　“但仙人们各司所长，大家心高气傲，说话也向来直抒胸臆，没有.这么多门道。”
　　“而这次么”
　　荧恍然大悟道：“我明白了，都怪温迪！”
　　“不，不是这个意思.”
　　“你也知道温迪的身份，我就直说了，风神生性自由，脾气也如同他的笛声一般自在。这样的神想要和人类融洽相处轻而易举。”
　　“哦，既然不是温迪的问题，那是谁？钟离，流苏亦或者是的问题？”
　　“也，也不是帝君和仙君的问题。”魈赶忙开口回答道：“他们两个也如同风神一般，帝君性格平淡，喜好交友；仙君亦是如此，所以他们都能与普通人相处的很融洽。”
　　“而这大概是我永远做不到的事情。”
　　荧：“.”
　　“你没必要学他们，他们你也学不来，只要做好自己就好了。”
　　魈听闻荧的劝说后，颔首道：“嗯确实是你会说的话。”
　　“无妨，我清楚我的情况。”
　　“所以，偶尔想到与你正常相处的样子，总感觉.反常又新奇。”
　　“反常？”荧疑惑道：“是好的反常吗？”
　　“嗯。”魈点了点头道：“胡堂主此番邀请，实在难以推脱，前来赴约时，我已经有了心理准备。”魈继续说道：“她说【只请了和元素力有缘分的朋友】，我便知道你会在。”
　　“只是没想到，其他的客人”
　　“这谁能想到呢。”荧开口道：“不说你，我也想不到，钟离作为往生堂的客卿能来我能理解，而流苏竟然是作为往生堂的尊贵客户被胡桃邀请的，至于温迪，他能来我是想不到的.”
　　“心猿大将常说，应当及时行乐，享受惊喜，或许指的就是这种感觉吧。”魈开口道：“.不过他指的应该是他给周围人设计的服装。”
　　“那些衣物设计精美，只是穿着起来过于不便，浮舍大哥向来不卖他面子。”
　　“倒是帝君一直很喜欢，收藏了不少。他如今所穿的衣物，也是心猿大将的手笔。”
　　“战乱时期从未见他穿过这件，没想到，后来才用上。”
　　“说起来，之前派蒙给你面具是什么？”荧突然想到了什么，有些疑惑的问道：“我看你当时收到面具的时候，很开心。”
　　“嗯，那三个面具是螺卷大将伐难，火鼠大将应达，心猿大将弥怒，他们三个让派蒙转交给我的，他们那边的事情也简短的告知给了我。”
　　“得知他们复苏后，我当时很开心，就连心中那沉重的负担也被卸下去了不少。”
　　荧恍然道：“原来如此，怪不得你会主动对我们说，海灯节快乐。”
　　“我也想尝试接受一下新
　　鲜的事物，但是.”
　　“没事的，慢慢来就好。”荧开口宽慰道：“前面也说过，你不用学他们。”
　　魈颔首道：“嗯。”
　　“话说回来，浮舍怎么没来？”
　　“浮舍大哥前往【外之海】了，他说他闲不住。”魈开口道：“因为浮舍大哥算得上是世界线之外的人物，包括现阶段的若陀龙王一样。”魈回答道：“我一开始也准备和她一同过去，但是浮舍大哥拒绝了，他说现在的提瓦特还需要我。”
　　“【外之海】？”
　　“嗯，【外之海】提瓦特大陆之外的地方，据说那里有很多恐怖的事物，璃月七星的几位，包括璃月港九成的千岩军都前往【外之海】了。”魈回答道。“我想这一切应该是仙君的手笔，虽然她没有明说，但是璃月除了她也没有人会这么做。”
　　“而且关于【外之海】的一切都是保密的，希望你不要将这件事泄露出去，以免引起不必要的麻烦。”
　　“放心吧，这些事情我心里还是有数的。”荧笑着说道。
　　“嗯。”
　　在两人刚说完的时候，香菱从新月轩里走了出来，对着两人招呼道：“找到啦，原来你们在这里！”
　　“那个，没打扰你们吧”
　　魈看着香菱平淡的开口道：“不会。有事？”
　　“刚刚看大家都吃饱了，胡桃就让店员上了餐后的茶点。”香菱解释道：“你们迟迟不回，派蒙有点着急，连点心都吃不出甜咸了。”
　　“她还能吃，说明问题不大。”荧面无表情的回答道。
　　“其实，我也有点担心啦。”香菱有些不好意思的说道：“贿上仙刚刚有些坐立不安，我还以为是吃不惯这里的食物，想要回望舒客栈找言笑做菜呢。”
　　“没有。让你多虑了。”
　　荧看着准备抽身逃跑的魈，赶忙开口道：“魈，禁止突然风轮两立。”
　　魈：“.怎么会。”
　　魈说到这，还是深深的叹了一口气略显无奈的说道：“既然如此，回去吧。”
　　“啊，请稍等。”香菱见此，赶忙开口道：“其实我找你们还有其他的事情。”
　　说到这，香菱将准备好的食盒递给魈与荧道：“喏，这些是今天专门给你们带来的！”
　　“这是.杏仁豆腐？”魈接过食盒后，打开一看，有些迟疑的说道。
　　“嗯！”
　　香菱点了点头道：“自从上次厨王争霸赛以来，我和言笑也算是好对手好朋友啦，有时会去望舒客栈找他讨论做菜。”
　　“听他说，客栈顶上的贵客最喜欢他做的杏仁豆腐，所以就找他请教了一番。”
　　“实不相瞒.这次胡桃诘客之前，其实悄悄地找过我，说过要请哪些客人来，问我应该点哪些菜比较合适。”
　　“所以我就提前做了几份杏仁豆腐，准备带给你们，就当是感谢大家平素关照我了。”
　　“得知是为你们准备的，锅巴也热心地跑来跑去，
　　帮了不少忙哦！”
　　荧笑着说道：“谢谢香菱，还有锅巴。”
　　“让你们费心了，其实没有必.”
　　魈还没说完，荧出声打断道：“咳咳.”
　　“.我会收下。多谢你，还有.锅巴。”
　　“不客气！”香菱笑着回应道：“噢噢对，我的杏仁豆腐口感和味道可能没法和言笑做得一样，有什么改进建议的话，请一定要跟我讲！”
　　魈颔首道：“嗯。”
　　“就是这件事了，好了好了，我们也快回去吧，不然派蒙就要等急了。”
　　荧与魈刚一进门，派蒙就迎了上来，有些生气的对荧开口道：“啊——你们终于回来了。”
　　“不是说了很快就回来嘛，哼！”
　　“挺快的啊，是你的时间观念有误。”
　　“你，你这家伙，竟然这样说我！”派蒙气呼呼的说道：“哼，对，是我的时间观念有误，我在这里呆一刻钟，你那边都过了几个月了。”
　　“那我不仅让你知道什么叫时间观念有误，还要让你知道什么叫食量观念有误！”
　　“你的点心，归我了！”
　　荧不紧不慢的开口道：“那你下个月伙食费，归我了。”
　　“你，我决定不要再理你了！”派蒙生气的在空中跺了跺脚道：“你今天不要和我说话了！”
　　荧：“.”
　　“抱歉，久等了。”魈开口道。
　　“不打紧，左右都是闲聊，没什么正事。”胡桃开口道：“你们在外面聊，我们在屋里聊，不是一样的嘛。”
　　“堂主宽容，派蒙学着点。”听了胡桃的话，荧对着一旁双手抱胸气呼呼看着自己的派蒙说道。
　　“哼！你，算了，忙着吃东西呢，不理你！”
　　“不过虽说都是熟人，但过节聚餐，仪式感的东西还是要搞一些的。”胡桃提议道。
　　“哦？难道是什么风俗习惯吗？”温迪故作诧异的开口道。
　　胡桃果断的回答道：“没有。”
　　温迪：“.”
　　“不过本堂主为了讨个好彩头，现编了一个！”胡桃思索了一下后，提议道：“择物不如接物，就用桌上这个熏香的炉子吧。”
　　“烧了这么久，里面的香料也快燃尽了，那么就让在座身份最尊贵的客人为大家续香点火。”
　　“意为生生不息，祝愿新的一年蓬勃发展，日新月著！”
　　“原来如此，好意向，不愧是胡堂主！”温迪笑着点头道：“那么说到在座身份最尊贵的客人.—定就是钟离客卿了吧。”
　　“我对客卿的事迹传闻不怎么熟悉，但刚才聊下来，他的见识和学问可是让我这个遍观世界的吟游诗人都大开眼界呢。”
　　“如果说知识也算力量的话，客卿可以说是力大无穷哦。”
　　“论说话的水平，果然还是大诗人更高。”钟离平淡开口道：“我只是记性比较好而已。如此平平无奇的能力能被说得这般厉害，您的口才才令我佩服。”
　　“说来，每个人都能推举人选.”
　　温迪点了点头道：“嗯嗯。”
　　“我自然觉得应当让堂主续香。”钟离继续道。
　　“哎，不行，你这属于下属乱拍上司马屁了。”胡桃听到这里，摇了摇头道：“都说了让贵客来，我这个做动的怎么能计算在内呢。”
　　“我觉得，还是让流苏来吧，流苏作为往生堂的最大客户，本堂主推崇她也是合情合理的。”
　　流苏：“？？？”
　　剧情好像不是这样的，你不应该推崇香菱吗？你扯我身上干什么？
　　“以普遍理性而言，确实如此。”钟离颔首道：“堂主说的不错，流苏确实是贵客，无论哪种意义上的。”
　　“我也赞同。”派蒙也在一旁附和道。
　　“你赞同个得。”流苏瞅了派蒙一眼道：“不行，比起身份尊贵，我们的身份哪里比得上降魔大圣呢？所以我觉得还是这里唯一的仙人魈比较好。”
　　魈：“.”
　　“嘿嘿，也是哦，咱们都是普通人，自然不能与璃月尊贵的少年仙人比较。”温迪眨了眨眼睛道：“钟离，你觉得流苏的提议怎么样？”
　　“此言甚矣。”钟离笑着颔首道。
　　魈：“.”
　　你们三要是再这样，信不信我自爆了！

第317章 魈深氪的救赎
　　“我拒绝。”魈立马开口道：“我绝不是在座身份最珍贵的人。”
　　魈跳过在一旁虎视眈眈看着他的三神，平淡的开口道：“以各位的眼力，定能明辨。”
　　“在座有一个人与所有人都熟识。”
　　随着魈的话音刚落，荧发现在场的除了站在后面看戏的流苏和钟离，其他人都用一种无法言语的表情双手抱胸看着自己，就连刚刚还摸不着头脑的重云也与温迪，胡桃，香菱一起双手抱胸学着他们的表情一同看着荧。
　　荧：“？？？”
　　“啊！对哦。”派蒙就像是忘了之前说不理荧一样道：“虽然你这家伙总是损我，但的确人缘很好，和所有人都认识呢！”
　　“啊不对！我刚刚说不要理你了来着”
　　“不！比起在这个世界身份最珍贵的，还有一位。”荧突然道。
　　“欸？”派蒙惊讶道：“是谁啊？”
　　“你去照照镜子。”
　　派蒙：“.”
　　“欸欸？！”派蒙惊讶道：“你的意思是，我才是这里最尊贵的客人吗？”
　　“这可真是突然，哎嘿嘿.”
　　温迪看了一眼派蒙道：“我赞成，这个人选好。”
　　“有道是一句话，客随主便嘛，旅行者的提议很不错。”
　　“什，什么客随主便？卖唱的，你在说什么啊！”派蒙气呼呼的说道。
　　温迪眨了眨眼睛道：“唉嘿！”
　　“唉嘿是什么意思啊！”
　　“嗯”钟离也颔首道：“旅行者游历诸国，留下了许多精彩的事迹，可若是没有派蒙，这些故事也会单调不少。”
　　“你的旅途能平安顺利，派蒙功不可没。”
　　荧：“.”
　　“是啊，小飞猪可是在你旅行途中贡献了不少呢，虽然她自己都不知道是什么原因。”流苏也笑着说道：“没有她也就没有《原神》，所以小飞猪肯定是在场最珍贵的客人。”
　　“喂！不要喊我小飞猪了！”派蒙气呼呼的说道：“还有，《原神》和我一点关系都没有，你不要瞎说啊！”
　　“好的，小飞猪。”
　　“没问题，小飞猪。”
　　派蒙：“.”
　　要不是打不过你，我一定让你见识一下提瓦特第一可爱的拳头！真是气死我了！
　　荧在一旁思索了一会后，开口道：“选派蒙，大家都没有问题吧？”
　　众人：“.”
　　“那个，大家是认真的啊？”派蒙有些不好意思的挠了挠头道：“选我真的没问题吗？”
　　“当然，派蒙，最好的伙伴！”荧笑着点头道。
　　“谢谢你！”派蒙听到荧的话，刚刚的小情绪突然就消散了，她笑着对荧说道：“虽然你刚刚让我等了很久，还惹我生气了，但是现在我决定原谅你了！”
　　“派蒙不必在意，朋友之间就是会互相打闹的。”行秋在一旁笑着说道。
　　重云也点头附和道：“嗯好像的确是。”
　　“所以派蒙对旅行者而言，就像锅巴对
　　我来说一样重要吧！”
　　“嗯嗯，看样子大家对选派蒙都没什么意见？”
　　对于胡桃的话，魈颔首赞同道：“我赞成旅行者的选择。”
　　“那就这么定了！”胡桃一锤定音道：“接下来，由世界上最厉害的旅行者的最棒的伙伴、向导、挚友——派蒙，来为大家重新点上熏香！”
　　众人：鼓掌（大声！）
　　说完，胡桃将准备好的火柴递给派蒙说道：“来来，派蒙，火柴拿好，别烧到手哦。”
　　派蒙点香的时候，还偷偷的看了流苏一眼，见对方没有任何表情，她有些颤颤巍巍的将熏香重新点好，众人也坐在一起聊了很久，直到茶足饭饱，筵席终了。
　　新月轩门口，胡桃对着众人招呼道：“唔很晚了，不好再耽误大家时间，就此散会吧。”
　　“多谢堂主款待。”流苏笑着说道。
　　“哪里哪里，以后的日子还需要流苏照顾本堂的生意呢。”胡桃摆了摆手道：“要不是你，我真的养不起这个经常不做事的客卿。”
　　钟离：“.”
　　“胡桃，谢谢了。”荧也开口道。
　　“嘿嘿，咱们之间不用那么客气，下次本堂主请客你们记得来就行了！”
　　“嗯我看看.”
　　说到这，胡桃打量了一下还没有离去的众人道：“夜路不好走，我送香菱、行秋和重云他们回去，剩下的客人就请客卿招呼一下吧。”
　　温迪见此赶忙摆手道：“不必不必，我接下来要往海上走，去见见船上的朋友，就不劳烦钟离先生咯。”
　　在钟离那严肃的目光下，温迪表情微微一僵，然后转头对着荧招呼道：“你应该知道我说的地方在哪，有空来找我玩啊！”
　　荧点头道：“嗯，一定。”
　　“很高兴认识各位，等春风拂过的时候，我们再相会吧！”
　　胡桃对着温迪挥了挥手道：“再见，今后有机会一起写诗！”
　　“那我们也先走一步。”说完，胡桃就带着香菱，行秋，重云等人朝着一边离去。
　　“哦对了，客卿，待会儿记得回一趟堂里，我还有事情找你！”
　　“明白，堂主慢走。”钟离颔首道。
　　“再见！”派蒙对着离去的众人挥了挥手道。
　　“那么，接下来.”
　　“帝君.”
　　钟离还没来得及说，就被流苏打断道：“都是熟人了，自在点，刚刚我设置了屏障，现在没有人会注意我们了。”
　　钟离：“.”
　　魈张了张嘴道：“仙君.”
　　“叫我流苏就好。”流苏平淡的回答道：“我如今在璃月以凡人之姿生活，不过是芸芸众生中的一员罢了。日出而作，日落而息。”
　　“你有工作过吗？”钟离狐疑的看着流苏开口道：“就连我平时都会被胡堂主使唤，但是在璃月能够使唤你的应该不存在吧？”
　　“哦，有经常喊我加班的人你是一点都不提啊。”流苏瞅了钟离一眼道。
　　钟离：“.”
　　流苏见钟离沉默，继续对着魈说道：“若论辈分，我这个普通人，应当敬称降魔大圣一句【上仙】。”
　　“不敢！！”魈赶忙回应道。
　　钟离颔首道：“上仙。”
　　“帝君，怎么你也”钟离的话让魈瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着对方。
　　“呵呵，与流苏一样，叫我钟离便可。”钟离笑着说道：“这番话并不算是玩笑。”
　　“听说今年海灯音乐节期间，你们和歌尘浪市真君、留云借风真君有过交流，想来又得知了不少往事吧。”
　　“同一事实，在不同人视角中呈现不同模样。随着记录者增多，一样的故事也会传递出不同的情感与面貌。”
　　“我曾与一位名叫索拉雅的须弥学者畅谈古今，对她的研究课题有所了解。”
　　“从她寻到的证据和由此得出的推论来看，她所研究的部分已经较为贴近事实。”
　　“但人，以及魔神，都是有很多面的。”
　　“人类的文化传说中，留有许多或高高在上、或亲善有为的魔神。”
　　“但对我、流苏、归终、歌尘浪市真君、留云借风真君，或是魈、甘雨之辈而言，那些出尘的仙人和神明，更该说是身边闲谈打趣的同伴。”
　　“彼时彼景，一如此时此刻。”
　　“正如魈在民众眼中难以接近，但对于荧来说就不一样了。”
　　“所以说，有些事情无须介怀。”
　　“厉害了，不愧是往生堂博学的客卿，这一番话，说的太有水平了。”流苏在一旁开口道：“魈，听到了没。”
　　“仙流苏大人的意思是”
　　“看你的样子，想必也明白了。”流苏开口道：“只要契约还在，那么璃月的一切我都会为你们兜底，以后的生活你大可放心。”
　　“作为风，你也应该如同酒蒙子一样，飞的更从容一点，而不是被过去所链住向往天空的翅膀。”
　　“要知道，现在不仅仅只有这一片提瓦特的天空，还有世界外的星辰大海，如果你还在纠结于过去，浮舍他们怎么会放心你？他们的进步可比你快多了。”
　　魈听了流苏的话，瞳孔一缩，准备单膝跪地感谢对方，却被流苏一只手止住。
　　“流苏大人，我明白了！”魈抬头看着流苏一脸认真的说道：“还有，谢谢您。”
　　“不必介怀，举手之劳罢了。”流苏摆了摆手道：“而重逢之后，便是新的相遇。”
　　魈：“.”
　　“呵呵，不管是作为钟离还是岩王帝君，我都要与你道谢一声。”钟离笑着说道。
　　“算了，随你们吧。”流苏摆了摆手道：“哎呀，今天星空不错啊，走了各位。”
　　荧对着离去的流苏招呼道：“流苏再见。”
　　流苏没有回应，只是对着她摆了摆手，然后消失在人群之中。
　　“好了，正如流苏所说的一样，有些事情还得靠你自己。”钟离看到流苏的背影彻底消失后，才转过
　　头对着魈说道：“堂主叫我送送给为，但以你们的能力，应当是不需要我的陪护了。夜色正美，我也想四处转转。”
　　“闲逛之后，就该回去与堂主碰面了。嗯那我先行一步，各位再会。”
　　“钟离再见！”派蒙对着钟离的背影挥了挥手道：“大家都走掉了呢”
　　“每次这种热闹的氛围结束后，心里都有些怅然若失”
　　说到这里，派蒙想到了神明又打起精神道：“不过，还好你会一直陪着我！”
　　“啊不对不对，应该是，最最尊贵的向导派蒙，会一直陪着你。”
　　荧点头道：“啊对对对！”
　　派蒙：“.”
　　派蒙看着荧的回答一时间有些不能理解她的真实想法，在思索了一无解后，她转身对着魈说道：“魈接下来准备做什么？要不要我们陪你去璃月港转转？”
　　“不用。”魈开口道：“此番逗留已经远超我预计的时间。城中灯火虽好.也该回去了。”
　　“这次事出突然，多谢你的关照。”
　　“没事，不用每次都道谢。”荧摆了摆手道：“我们是朋友啊。”
　　“嗯。”魈笑着颔首道：“那么.下次再会。”
　　魈话音刚落，身影就如同一阵风一般消失在荧与派蒙的面前。
　　“旅行者，派蒙，他们都走了吗？”就在派蒙准备的说话的时候，一道轻软的声音在两人的身后响起。
　　“绫华？你怎么在这里？”派蒙惊讶道：“你不会一直在这里等着吧？”
　　“没，没有。”神里绫华脸色一红，赶忙摆手道：“我，我是掐着时间过来的。”
　　之前胡桃邀请神里绫华的时候，神里绫华听闻还邀请了钟离和流苏，她就以身体不方便推脱了这次宴会。
　　“好吧。”派蒙点了点头道：“神里绫华，你身体好了吗？”
　　“已经好多了。”神里绫华轻声回答道：“旅行者，派蒙，要不要和我一起逛逛夜市？”
　　荧笑着颔首道：“好。”
　　而另一边，流苏来到老地方，正准备钓鱼然后欣赏月色，哪知道后面一道带着熟悉味道的柔软物体再次扑了上来。
　　“能不能不要这样了，虽然狐狸是犬科，但是你不是狗啊。”流苏有些无奈的开口道。
　　“哼。”变成小狐狸的八重神子趴在流苏的头上哼哼道：“之前你让我当坐骑赶了那么长的路，我现在要报复回来。”
　　流苏：“.”
　　这小狐狸的心眼还真小，不就是在哪个世界走了大半个关都地区嘛，也没有多远的路啊。
　　在流苏还在暗中吐槽八重神子的时候，洛蒂娅的身影突然出现，她对着流苏有些着急的说道：“流苏，流苏，我抓到了一个刺客！”
　　“刺客？哪里来的刺客？”流苏疑惑道：“刺杀谁的？”
　　“就是从枫丹来的啊，我今天发现它了。”洛蒂娅听到流苏的话愣了一下道：“至于是刺杀谁，那肯定是我.”
　　“刺杀就刺杀呗，需要这么一惊一乍的嘛？”
　　“不，不是，我的意思是水神可能有新动作了，要不然她怎么会派出新的纯水精灵过来！”
　　流苏：“.”
　　“要不，我去隔壁把水神打一顿？替你出气。”流苏沉默了一会后开口道：“或者，用枝干将枫丹的水抽干，让水神没有水可用。”
　　洛蒂娅赶忙摆手道：“不，不用了，枫丹的普通人是无辜的。”
　　流苏：“.”
　　流苏正准备说什么，洛蒂娅先一脸讨好的开口道：“流苏，要不要喝水啊，什么味道的都有。”
　　“怎么，突然献殷勤。”流苏瞅了洛蒂娅一眼道：“说，有什么事。”
　　“嘿嘿，没事就不能这样嘛~”洛蒂娅笑着说道：“作为您的眷属，给你喝水是我的职责。”
　　“那好吧，我要柠檬汽水味的。”流苏说道。
　　流苏说完后，洛蒂娅就凑了过来，还给流苏用水凝结出一根吸管。
　　流苏：“.”
　　不对劲，非常不对劲，以前喝点水洛蒂娅都委委屈屈的，哪像现在，所以她肯定有什么事情需要自己帮忙，但是目前这效果好些也不错？
　　对于插根吸管就能喝的眷属，流苏也是后面想到的，因为洛蒂娅的本质还是由水组成的，而且洛蒂娅还能改变水的味道，就相当于一个大型的会移动饮料库。
　　“洛蒂娅，我也要喝！”八重神子突然开口道。
　　洛蒂娅的表情一僵，有些难受的看着流苏头顶上的粉红色小狐狸。
　　最终，洛蒂娅还是同意了，因为一个人是喝，两个人也是喝，等两人喝的差不多的时候，洛蒂娅脸色红红的开口道：“喝够了吧？”
　　“嗯，有事你说。”流苏点了点头道。
　　“哇，味道好好喝，以后我还想喝，可以吗？洛蒂娅？”八重神子一脸期待的对着洛蒂娅开口询问道。
　　洛蒂娅一脸纠结的回答道：“再，再说吧”
　　洛蒂娅有些不明白，为什么只是被喝个水，却让她感觉到有些怪怪的，那种感觉她说不出来，但就是感觉奇怪。
　　“事情是这样的.”
　　听完洛蒂娅的描述，流苏只是瞅了她一眼道：“就这？”
　　“就，就这？”八重神子也惊讶道。
　　洛蒂娅疑惑道：“就这，怎么了？”
　　“你说的嫣朵拉，把她丢给荧不就好了吗？”流苏开口道：“要这么麻烦干什么？”
　　“可，可是，怎么丢啊，我现在又不在轻策庄了，荧的这个任务也应该不会触发了吧？”洛蒂娅有些疑惑的说道。
　　“你不知道编一个任务流程吗？《原神Ⅱ》你都玩哪里去了，我记得给你的是全版本的啊，并不像他们的被删减了。”流苏有些无奈的说道：“给那个小家伙按照剧情流程设置一场考验，然后将任务发给荧，她接到后不就会过去吗？”
　　洛蒂娅：“.”
　　是，是这样吗？为什么听起来这么简单啊。
　　“好了，今天的柠檬汽水味道很不错，下次我想喝其他味道的。”见洛蒂娅心中有数了，流苏继续道。
　　“好，好”洛蒂娅苦着小脸说道：“那，将水变苦的事情不会影响璃月还有蒙德吧？”
　　“不会，你随意，只要带着天网的璃月人不会被你影响的。”流苏摆了摆手道：“你放心大胆的玩吧，至于蒙德那边，那就是温迪的事情了。”
　　“反正也不要多久，所以我想他也不会介意的。”
　　“那，那好吧。”洛蒂娅开口道：“我先去轻策庄准备一下。”
　　洛蒂娅说完，捂着胸口有些慌慌张张朝着眼前的水面跳了下去，然后扑通一声落入海中消失了身影。
　　流苏：“.”

第318章 泉水精灵
　　海灯节过后，璃月港又恢复成了平常的状态。
　　而洛蒂娅也在轻策庄的那片水域混的风生水起，让一众带着简略版天网的蒙德人苦不堪言，因为水太苦了。
　　为此，迪卢克还将这件事反应给温迪，温迪听到这个后，前往水源地方一探查，然后他看到了洛蒂娅。
　　温迪：“.”
　　洛蒂娅：“.”
　　“怎么是你？”温迪有些无奈的询问道：“你不会是流苏派过来霍霍蒙德的吧？”
　　洛蒂娅摇了摇头道：“当然不是。”
　　“那为什么璃月人喝着同样的水，他们没反应，而蒙德人喝着就感觉到苦的难以下咽呢？”
　　洛蒂娅仰着头开口道：“我也不清楚。”
　　温迪：“.”
　　见洛蒂娅一副不准备改的模样，温迪沉默了一会后就离开了，因为只有蒙德人喝的水是苦的，对他来说也没有什么影响。
　　在荧收到任务后，也带着派蒙前往了蒙德，一切都如同被设定好的一样，她们在轻策庄旁边调查的时候，在清理掉一些水元素幻形生物后，遇到了嫣朵拉。
　　“嫣朵拉，没有水，快死了”
　　“这是什么？派蒙，你的同类吗？”荧打量着漂浮在空中的水蓝色小精灵对着旁边的派蒙疑惑道。
　　“喂！这怎么可能是我的同类啊，你不要把会飞的吉祥物混为一谈啊！不对，我不是吉祥物，真是被你气死了！”派蒙气呼呼的说道。
　　“问题不大。”荧毫不在意的摆了摆手道。
　　派蒙：“.”
　　“嫣朵拉，是你的名字吗？”派蒙沉默了一会后，对着嫣朵拉开口询问道。
　　嫣朵拉断断续续的回答道：“苦味，敌意，会杀掉嫣朵拉！”
　　“虽然不知道怎么办。要怎么样才能拯救你呢？”
　　“嫣朵拉，寄宿水团子，代步。没水。嫣朵拉，无处栖身。”
　　“我们要怎么把它带去有清泉的地方呢？”派蒙疑惑道。
　　荧拿出刚刚灌好的水说道：“这里有一瓶水。”
　　“可是这瓶水也有苦味啊。”
　　“你傻了吧？有没有苦味我不知道？”荧说完，就白了派蒙一眼然后当着派蒙的面喝了一口道：“没有苦味。”
　　“是，是吗？”派蒙挠了挠头道：“那我试试。”
　　派蒙接过水瓶小小的喝了一口，然后她的脸就变成了苦瓜色。
　　“呸呸呸，骗人，这么苦，你竟然说没有苦味！”派蒙赶忙将口中的苦水吐出去对着荧控诉道。
　　“真的没有啊，我骗你干嘛？”荧接过水瓶后，又喝了一口，她是真的没有感觉到有什么苦味。
　　派蒙：“.”
　　“可能你的味觉不一样吧，我感觉是苦的。”派蒙见荧不像是在骗她，只能叹了一口气道：“嫣朵拉，你要不要进来，我们只有这瓶水了。”
　　“嫣朵拉，可以忍耐，但是，不能很久。”
　　派蒙点了点头道：“那事不宜迟，赶紧去有
　　清泉的地方吧，不过这个家伙靠着水史莱姆旅行了这么远，和我们的关系很像呢。”
　　“很像吗？派蒙的意思是，你是个毫无作用的寄生虫？”荧恍然道。
　　“不对，才不对嘞，好吧，还是不一样的，至少在提瓦特我可是你的好向导。”
　　荧：“啧。”
　　“说起来，康纳之前好像说过，只有清泉镇的水是甜的，那我们将嫣朵拉带到清泉镇去吧。”派蒙无视了荧那一副不屑的表情，转移话题道。
　　荧：“.”
　　荧摸着下巴打量着已经变得不一样的派蒙，内心不由暗自思索道：怎么办，现在派蒙好像产生抗体了，看来以后得加点猛料了。
　　两人带着装在瓶子里的嫣朵拉来到了清泉镇。
　　“这里，水是甜的。嫣朵拉发现了，是同类。”嫣朵拉出声道：“嫣朵拉，同类，把水变好喝。也变苦，是洛蒂娅干的。”
　　“这么说来，清泉镇似乎的确有泉水精灵的传说来着？”派蒙摸着下巴分析道：“还有，洛蒂娅，是我们认识的那个洛蒂娅吗？她把蒙德的水变苦要做什么？”
　　“算了，先不想这个了，我们还是先赶紧去泉水边把瓶子里苦味的水换掉吧。”
　　荧与派蒙来到泉水旁边，就看到有一位老人正静静的看着水面出神。
　　“你们是？”老人转过头有些疑惑的看着两人道：“看你们的样子，是西风骑士团的荣誉骑士么？”
　　“是啊，是我们。”派蒙笑着说道。
　　“原来如此。”
　　派蒙还想说什么的时候，躲在瓶子的嫣朵拉突然跳了出来。
　　“哇，嫣朵拉，你怎么自己跑出来了！”
　　“我是嫣朵拉，纯水的精灵。”嫣朵拉出声道。
　　“这么说来，这位老爷爷似乎就是深信着清泉精灵存在的人来着。”
　　荧：“？？？”
　　我怎么不知道他是深信清泉精灵的人，你到底是从哪里得到的这些消息啊？就算你知道你好歹也得演一下吧，被发现后，现在直接就不装了是吧。
　　老人点了点头道：“.嗯。”
　　“你和她简直一模一样。不过你要小多了啊。”
　　“嫣朵拉，还小！嫣朵拉，在学习。”
　　“不过，你出现在我的面前，至少证明了那场相识不是我的白日梦。”老人开口道。
　　“她还在。名字，不知道。不知道，也不回答嫣朵拉。”嫣朵拉出声道：
　　“嫣朵拉，要联系她。嫣朵拉，能带话。你要说什么？”
　　“你是说，她一直都在吗?你可以帮我向她带话？”老人看着嫣朵拉有些诧异的询问道。
　　嫣朵拉：“是的。”
　　“我已经很老了。我”
　　老人说到这，思考了一下道：“帮我向她问声好吧。”
　　嫣朵拉来到泉水面前，与里面的泉水精灵开始沟通起来，派蒙与荧等了一会后，嫣朵拉才与对方交谈完。
　　嫣朵拉：“.”
　　“她说了一些奇怪的话，不懂。
　　”
　　“馋缠.什么的，看不懂。问也不回答。”
　　“嗯，还是内存太小了，有些事情不能表达出来。”荧打量着嫣朵拉开口道。
　　“不明白。纯水精灵，我们，喜欢融合在一起。”嫣朵拉继续道：“她，一个意识，孤独。”
　　派蒙听到这，有些无奈的摊了摊手道：“我想大概是和你们没办法融合吧。”
　　“欸，没办法吗？”嫣朵拉疑惑道。
　　“会在你们的身体里被淹死的！”派蒙吐槽道。
　　“你们真孤独。我们，所有人，爱所有人。”嫣朵拉说到这突然惊呼道：“啊！”
　　“突然怎么了？”派蒙疑惑道。
　　“石门附近，洛蒂娅的眼线！水的小动物，是，侦查兵。”嫣朵拉回答道。
　　“这么说来似乎的确在附近看到过纯水的小动物来着？”
　　“有吗？”荧疑惑道。
　　“强大的水，幻化，小动物。很危险。但是，和它们融合，可以学到东西。”嫣朵拉回答道：“带我去。那边那边。洛蒂娅很不安。洛蒂娅把水变苦了。嫣朵拉学习说话，和洛蒂娅说清楚。”
　　“我觉得，要是真是我们认识的洛蒂娅的话，我们过去好像会真的白给。”荧摊了摊手道。
　　“怎么会呢，如果是我们认识的，我们就能问问她为什么要将这里的水变苦了啊。”派蒙开口道：“而且洛蒂娅不是流苏的眷属吗？”
　　“你不懂，我说的不是这个白给。”荧瞅了天真的派蒙一眼道：“说到底，你还是不了解流苏啊。”
　　派蒙：“.”
　　“你的意思是，这一切是流苏给我们下的套路？”派蒙先是恍然，然后有些担忧的说道：“要不我们跑吧？这个任务咱们不做了？”
　　“为什么要跑？”荧一脸疑惑的看着派蒙道：“不就是白给吗？又不会有生命危险，怕什么？”
　　派蒙：“.”
　　于是，荧带着嫣朵拉一路帮忙寻找路上的纯水幻化的生灵，击败后嫣朵拉就会从中学到很多东西。
　　“嫣朵拉，你们纯水精灵的想法还真是与人不一样。”荧开口道。
　　“我也不清楚，需要学习的还有很多。”嫣朵拉摇了摇头道：“我们现在去轻策庄找洛蒂娅吧，有些事情我需要当面问问她，我想洛蒂娅会给我答案。”
　　“为什么你这么确定？”派蒙疑惑道。
　　“这种感觉就好像是与生俱来的一样，现在我学的越多，就感觉洛蒂娅这个名字越亲近，她就像我们纯水精灵的归宿——大海一般。”嫣朵拉回答道：“不对，洛蒂娅给我的感觉比大海还要宽广。”
　　“看来，就是我们熟悉的那个洛蒂娅了。”派蒙转头对着荧摊了摊手道。
　　荧颔首道：“嗯。”
　　“你们认识洛蒂娅？”嫣朵拉疑惑道。
　　派蒙笑着回答道：“认识很久了呢。”
　　两人一精灵一边说一边朝着嫣朵拉感应的地方走去，最后，她们果然
　　在轻策庄的一片水域中，看到了闭目憩息的洛蒂娅。
　　“洛蒂娅！”派蒙对着洛蒂娅挥了挥手道。
　　“你们终于来了。”洛蒂娅开口道：“怎么样，这份惊喜还喜欢吗？”
　　“什，什么惊喜？”派蒙疑惑道：“洛蒂娅你不会说是在这里看到你是惊喜吧？”
　　“当然不是，你们身边的这位名叫遇到了的纯水精灵，就是惊喜啊。”洛蒂娅回答道：“我利用水元素幻化出的幻形，一步步提高她的知识库，现在的她也算的上一个能够思考的生灵了。”
　　“我，我还是不明白。”派蒙挠了挠头道：“这和惊喜没关系吧？”
　　“洛蒂娅的意思是，将这个嫣朵拉送给我？”荧有些诧异的说道。
　　“嗯，就是这样，她本是枫丹派来的间谍亦或者是刺客。”洛蒂娅说道：“可能与新任水神有不少的联系，所以我不能放她回去。”
　　嫣朵拉：“.”
　　荧：“.”
　　你骗鬼呢，你这个借口就完全行不通好吧，比起流苏那忽悠人的手段，你这个作为眷属的还是差了不少啊。
　　“洛蒂娅，我并不是来自枫丹的刺客。”嫣朵拉解释道。
　　“你的解释对我而言并不重要。”洛蒂娅瞅了嫣朵拉一眼道：“因为我说你是刺客，那么你就是刺客。”
　　嫣朵拉：“.”
　　“只是我没想到，你真的会不远万里来到璃月。”洛蒂娅继续道：“你从枫丹出发的那一刻，我就已经注意到了你，你一路上的所见所闻，也是我想给你看到的。”
　　“包括，变苦的水，含着知识的水之幻形，以及你能在这个地方看到我。”
　　“洛蒂娅，我不明白。”嫣朵拉摇了摇头道：“你现在的感觉给我很不一样，你现在已经不是纯水精灵了，但是我却能从你身上感到一种莫名的亲和力，这亲和力比我看到的水神还要强。”
　　“是啊，不管是小溪，河流，大江，它们的最终归宿都是融入大海，但是我并不想融入进去。”洛蒂娅开口道：“所以，我就变成了【大海】。”
　　嫣朵拉：“不明白。”
　　“你不明白很正常，纯水精灵为了让它们的神对世界的爱循着水流广布大地，但是它们根本就没有爱。也无法体会到真正的爱。”洛蒂娅缓缓的说道：“给你们讲个故事吧，是一位纯水精灵与少年的故事。”
　　“好耶，我最喜欢听故事了！”派蒙笑着欢呼道：“洛蒂娅，你快点讲。”
　　随着洛蒂娅的讲述，派蒙和荧以及懵懵懂懂的嫣朵拉也逐渐的了解到了故事的真相，因为洛蒂娅说的少年就是他们之前在清泉镇遇到的老人。
　　这一则故事也就是发生在他与纯水精灵上的，从开始懵懂的少年第一次在泉水面前许下愿望，得到了泉水精灵的回应。
　　她回应了少年的愿望，却没有能力去实现他，但她可以分担愿望，从她
　　的烦恼中汲取生命，与他一同分享。
　　渐渐的，少年对泉水倾诉真心，让懵懵懂懂的泉水精灵了解到这个世界不仅仅只有美好，还有令人惋叹的黑暗也不仅有遮蔽夜空的层层乌云。
　　少年与泉水精灵分担他无力的烦恼事，泉水精灵会温柔而沉默的替他拭去泪水，此后，每当夜色降临，泉水精灵也会在梦中给少年讲述遥远的水之国度，讲述着那蓝宝石的家乡，而这时候的少年成为了沉默的倾听者。
　　就这样她获得了在少年梦中言谈的能力，他们也成了无言不欢的好朋友。
　　“额，我怎么感觉有些怪怪的，就好像会出现让人悲伤的事情一般。”派蒙挠了挠头道。
　　“这本来就是一个悲伤的故事。”荧瞅了派蒙一眼道：“你看看老芬奇天天守着那一潭水，嫣朵拉也说泉水精灵一直在，只是她不愿意出现在老芬奇面前而已。”
　　“是啊，所以说，纯水精灵怀着爱，但是她们不懂爱。”洛蒂娅感慨道。
　　“那，洛蒂娅呢？”派蒙疑惑道。
　　“我？应该懂了一点吧？”洛蒂娅有些不确定的说道：“好了，不说这个了，故事还没说完呢。”
　　“嘿嘿，虽然知道了结果，但是我喜欢听故事。”派蒙挠了挠头道：“洛蒂娅，你继续讲吧。”
　　“当夜风停止吹拂，池中的月亮复归圆满，少年第一次听到了精灵的声音。
　　精灵生来便是比人类更加纤细而敏感的生灵，少年不禁为她哀歌一般温柔的语言入迷。
　　但精灵毕竞生来便是比人类更加纤细而敏感的生灵，透过少年的眼眸，她望见了无法隐瞒的思慕，与即将脱口而出的诺言。
　　突然间，精灵惊慌失措。
　　凡人的生命顽强却短暂，少年终将成长，终会老去。等到他褪去青涩与纯真，又将如何对待元素的纯净后商?等到他年岁将衰，是否会自我责备，因一个幼稚的诺言而枉度一生
　　泉水的精灵纯净而善良，但她并不懂得人界之爱。她未曾见识过人的奇迹，而只将千百年的变迁视作等闲。也正因此，她格外恐惧离别。
　　在人类看来奇迹般地守候，于元素之精灵看来只是短暂的美好。
　　而所爱之人的衰老，即使精灵的力量也无法挽回。
　　纤细的泉水精灵不忍目睹那一日不可逆转地降临，于是用一吻制止了少年。
　　少年何其愚钝，竞将精灵冰凉的拒绝之吻误以为对诺言的认可。
　　在那一刻，精灵下定决心终会忍心离开少年。
　　而少年则立下了永远陪伴在清泉旁边的誓言。”
　　“啊！”派蒙忍不住惊呼道：“泉水精灵竟然会对老芬奇做这样的举动，难怪他会一直守在那里，他恐怕是以为泉水精灵的那一吻是接受他了吧，突然感觉老芬奇好可怜啊。”
　　“也不能这么说吧，泉水精灵有自己的思考，她的决定在长久看来并没有错。”洛蒂娅开口道：“如果我还是之前的那样，或许也会这样吧？”
　　“话说回来，洛蒂娅是怎么和流苏认识的啊？”派蒙疑惑道。
　　“其实，我是被强迫的。”洛蒂娅此时有些羞涩回答道。
　　“哎？？！”
　　“那一天，流苏突然来到这里，将懵懂的我禁锢，然后强硬的给予了我现在的一切。”洛蒂娅回答道：“并且还用自己的方式教导我。”
　　“在我看来，她当时可能就是一时兴起吧？或许也有着对纯水精灵——【洛蒂娅的怨念】。”
　　说到这里，洛蒂娅有些不好意思的继续道：“毕竟我玩《原神Ⅱ》的时候也很烦那个战斗只会在一旁召唤水之幻形，然后拆台加上在一旁碎碎念的纯水精灵。”
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　虽然你说的没错，但是，你这样说自己不觉得很奇怪吗？
　　“话就说到这里吧，我的任务也完成了，嫣朵拉你们也带着吧，有我在她不会添乱子的，而且日后到了枫丹，她对你们有很大的用处。”
　　说完，洛蒂娅在荧和派蒙没回过神来的时候直接消失了身影。
　　“洛蒂娅她走掉了。”嫣朵拉望着消失不见的洛蒂娅喃喃道。

第319章 爱莉希雅
　　“洛蒂娅，你在干什么？”
　　流苏一脸疑惑的打量着面前顺着鱼线往上蠕动的洛蒂娅。
　　“上钩啊。”洛蒂娅眨了眨眼睛道：“你不是在钓鱼吗？”
　　流苏：“.”
　　流苏沉默了一会后一脸嫌弃的说道：“给我下去。”
　　“不下。”
　　洛蒂娅说完，一下子就凑到流苏的面前，用一双水蓝色的眼眸静静的看着流苏。
　　流苏：“.”
　　流苏被她这种异样的目光看的有点不自在，同时又有些不明白，去完成一个任务的洛蒂娅回来后会变成这副模样。
　　“咋滴？受刺激了？”流苏疑惑道。
　　“没有。”
　　“那你看着我干嘛？”
　　“就是觉得你好看，想好好的看看你。”
　　“去去去，一边看自己去，别打扰我钓鱼。”
　　“你看这鱼儿，不已经上钩了嘛。”
　　“我没挂鱼钩。”
　　“我知道。”
　　“你知道个得，你到底受什么刺激了？”
　　“没有，只是回想起纯水精灵的身世与使命，有些怅然罢了。”
　　然后洛蒂娅将此行的经历以及关于自己对荧她们说的话详细的告知给了流苏。
　　“你就是吃饱了撑着慌，你个水元素生命，要个屁的爱情。”流苏毫不客气的吐槽道：“要是实在没事做的话，你就去和流云研究机关吧，也比你在这里强。”
　　洛蒂娅：“.”
　　流苏毫不客气的话让洛蒂娅一脸悲伤的看着她，从水蓝色眼眸中溢出来的哀婉之情仿佛都要随着水流溢散出来了。
　　笑死，你这样看着我有啥用，要是你们一个个都这样，我还钓不钓鱼了？
　　最终，洛蒂娅是一脸开心的离开的，流苏处理完洛蒂娅的事情后，也准备回到自己的居所。
　　哪知道，在来到家门口的时候。她又遇到了两位搬着桌子椅子对饮的门神。
　　“唉？流苏，你回来了啊。”温迪对着流苏挥了挥手招呼道。
　　流苏见此，忍不住捂着头询问道：“你们又要做什么？”
　　刚刚送走了洛蒂娅，现在又遇到这两位。
　　“唉嘿，没有事情我们就不能找你吗？我们可是有着几千年交情的老友啊。”温迪对着流苏眨了眨眼睛道：“老爷子，你说是不是？”
　　钟离端起茶杯抿了一口后颔首道：“确实如此。”
　　“得了吧，我还不知道你俩，无事不登三宝殿，说！有什么事情，不然我就去别的地方钓鱼了。”流苏瞅了一眼两人开口道。
　　“也不是什么很重要的事情。”温迪挠了挠头道：“我和老爷子这段时间手痒了，想要打牌，结果除了旅行者之外，其他人都没有决斗盘，而我又不想和老爷子打牌。”
　　“那你们去打七圣召唤啊。”流苏回答道：“这个《游戏王》在提瓦特推行并不现实。”
　　“但是，七圣召唤哪有这个带着决斗盘的好玩啊。”温迪继续道：“话说回来，你不是
　　说要将这个技术开发出来，然后从须弥的教令院开始实行么？现在都过去这么久了，情况咋样了？”
　　“一点进展都没有。”流苏回答道。
　　温迪诧异道：“竟然一点进展都没有？你这段时间很忙吗？”
　　“那倒没有。”
　　“那是？”
　　“嗯。”流苏摊了摊手道：“只是单纯的忘了。”
　　温迪：“.”
　　还得是你啊，竟然能够一脸理所当然又平平淡淡的说出这样的话，就连我温迪，都自愧不如。
　　“那你还不赶紧做啊，而且这对于你来说，只是一句话的事情吧？”
　　“话是这样的没错，但是你忘记了一点。”流苏平平淡淡的说道。
　　“什么？”温迪一脸疑惑的说道。
　　“那就是这个世界没有七圣召唤啊。”流苏一脸无奈的说道：“你想想，你看到过有人打七圣召唤吗？”
　　“有啊，我之前还和迪卢克他们玩过。”温迪点了点头道。
　　“那你们是用什么玩的呢？”
　　“当然是用游戏.机？”
　　温迪：“.”
　　钟离：“.”
　　两人听到这都蚌埠住了，从游戏中了解到了这个世界不少的事情，他们自然而然的把七圣召唤也归为这个世界会出现的一款游戏了，主要是因为一些他们熟悉的人得到游戏机的人他们还能在此联机对战。
　　但是，三百年前，流苏的出现，带走了须弥原本应有的禁忌知识，除了一些主流外，其他的地方都产生了蝴蝶效应，让原本创造七圣召唤的学者没有被魔麟病感染，这样也就不会出现七圣召唤这款游戏了。
　　“如果你们想玩的话，我可以将你们带到一个有七圣召唤的世界游玩。”
　　“那个世界也有我们的存在吧？”温迪沉默了一会后开口道。
　　流苏回答道：“当然。”
　　“那还是算了吧。”温迪叹了一口气道：“我可不想看到那个世界悲惨的我。”
　　钟离点头附和道：“我也一样。”
　　“啊，那怎么办？没有七圣召唤，我们还怎么娱乐？”温迪一脸痛苦的抓着头感慨道：“流苏，快快快，找点有意思的事情。”
　　“有意思的事情？”流苏摸着下巴思考了一会道：“要不，我们去枫丹玩玩？顺便看看这位新任的水神？”
　　“去看她做什么？”温迪眉头一皱道：“只会开庭的神是这么的无趣，还不如找火神呢。”
　　“温迪，水神只是每次审判都在，并不是她开的庭。”
　　“差不多，差不多，都是一个意思。”温迪，满不在乎的摆了摆手道：“水神对于现在的我来说，好无趣。”
　　“这也不行，那也不行，你到底想要什么？”流苏叹了一口气道。
　　“我想打牌！”温迪开口道：“老爷子也是样也的想法。”
　　“那你们用游戏机打啊。”
　　“不行，我们需要实体的。”
　　流苏：“.”
　　“那你们自己做啊，天网的权限你们
　　不是都知道嘛？自己照着七圣召唤的规则以及各类卡牌复刻出来，不就行了吗？为什么一定要等着别人出手呢？”
　　温迪：“.”
　　钟离：“.”
　　“有道理，我这去设计一番。”
　　钟离说完，直接闪人了，她被流苏那一脸看废物的表情看的有些不自在。
　　“咳咳，我也过去帮老爷子了，再见。”
　　温迪见钟离开溜，赶忙将桌子椅子收好，对着流苏招呼了一声就消失了身影。
　　流苏：“.”
　　一段时间后，一款被仙人制造的名为《七圣召唤》的卡牌游戏从璃月传递了出去，璃月人也通过卖决斗盘获得了不少钱，不仅如此，他们还设定了卡包，每一副卡包有三张不同的卡，售价一万摩拉。
　　有人在此也准备通过造假以来谋取暴利，但是发售的卡与造假的卡不一样，因为假卡不能被决斗盘识别。
　　七圣召唤中除了原本的元素生命外的基础角色卡之外，还有着不同的人物卡，都是拥有神之眼能够使用元素力的，这些被买到人物卡牌也成了珍惜卡牌，每一张都被炒到了百万，甚至千万摩拉的高价。
　　人物卡片的发售是限量的，至于版权问题？我们两个神，不对，四个神，用自己子民的形象你们难道还把我们告上枫丹法庭不成？
　　“为什么还有我的卡牌？”流苏拿着一张自己形象的卡牌对着面前的两神吐槽道：“我觉得七圣召唤里没有吧？”
　　名称：流苏
　　所属地区：璃月
　　元素：草
　　武器：单手剑
　　普通攻击：云流剑法
　　消耗：一个草元素骰子与任意两个骰子。
　　效果：造成两点物理伤害。
　　元素战技：剑来
　　消耗：三个草元素骰子
　　效果：造成三点草元素伤害，并生成剑阵，剑阵会在己方造成伤害的时候造成一点协同攻击的草元素伤害。
　　元素爆发：一念花开
　　消耗：四个草元素骰子以及三点能量。
　　效果：对目标造成全体造成三点草元素伤害，并且附加强草元素。
　　被动：万象
　　效果：己方每受到一次伤害都能使流苏下次元素爆发的伤害+1。
　　流苏：地铁老人手机
　　“你们过分了吧？不说其他的，就说这个被动万象就离谱了吧。”流苏对着两人控诉道：“合着你们活着影响我输出是吧？”
　　“咳咳，这只是一张卡牌，我们没有这个意思，而且又不是死了才加伤害，只是受伤而已。”温迪挠了挠头道：“再说了，这是影设计的，和我们两没关系啊。”
　　“为什么影会这样设计？”流苏疑惑道：“还有，你们设计卡牌的时候怎么也把影叫上了？”
　　“不仅是影，我们还叫上了纳西妲一起。”温迪回答道：“至于影，她是看到自己卡牌的被动效果后，然后才加上去的，我和老爷子的初衷就是将你的这张卡牌设计成一张爆发的输出卡牌。”
　　“结果因为影的提议，我们不得不将你这张卡牌的数值删减了一些，加上了那个被动效果。”
　　流苏：“.”
　　流苏沉默了一下后拿着这张卡牌对着温迪开口道：“这张卡牌，你们设计了多少张？卖出了多少张？”
　　“额，设计出了十张。”温迪挠了挠头回答道：“和我们的卡牌数量一样，不过只拿出去一张，给了旅行者。”
　　“那，其他的呢？”流苏疑惑道：“就像迪卢克，甘雨，这些的。”
　　“这些就多了去了，几乎是不限量的，只要市场还在需求，我们的印刷就不会停止。”温迪回答道：“至于纯水精灵，我们也给洛蒂娅设计了一张，同样是发放出十张。”
　　“拿来吧。”流苏听到这里，对着温迪伸手道。
　　“什么？”温迪故作疑惑道。
　　“我的其他八张卡牌啊，我可不想这些流出去。”流苏回答道。
　　“咳咳，只有你手中的那一张了。”
　　“你不是说，只给了荧一张么？”
　　“是啊，给了荧一张，影、流云、纳西妲、洛蒂娅，刻晴、八重神子在你这张卡片出来后就各自抢走了一张，而且还有我和老爷子也留了一张。”温迪有些尴尬的说道：“所以，你的卡片只有这一张了。”
　　流苏：“.”
　　“算了，以后别印我的卡片了。”流苏沉默了一会后，有些无奈的说道。
　　“嘿嘿，这个你放心。”温迪笑着说道：“对了，这是我们的卡片，也都给你准备好了。”
　　“我又不喜欢打牌，给我也没用啊？”
　　温迪笑着说道：“就当一个纪念吧。”
　　“行吧，那我就收下了。”
　　流苏说完，就将温迪递过来的卡盒接过，然后放进了自己的储物空间里。
　　“世界，拒绝了我~”
　　《原神》世界里，随着空之律者的倒下，荧也完成了第七周目的通关，现在的她已经能够使用所有的元素力了。
　　“好耶！这样下来，我们就完成任务了。”派蒙出现在荧的身后对其笑着说道：“刚刚那个boss好强啊，没想到这样的她都不是你的对手。”
　　“那是当然，随着世界的提升，空之律者的实力也会不断的增强，当然我的属性也会提升。”荧开口道：“不过这样一来，就没有什么有趣的事情了啊。”
　　荧说到这，转头对着派蒙突然道：“话说回来，派蒙你知道吗？主线怎么还没开始啊？”
　　“啊？这，这，你问我，我怎么知道？”派蒙挠了挠头道：“这件事，你不得问流苏吗？”
　　“之前都是你给我提建议的好吧，去蒙德，还有一路上的事情都是你这个做向导做的，《原神Ⅱ》中也都是你给我发布的任务。”
　　“就连发放原石的系统邮件都是？”
　　“是呢，因为这句话，我感知到了你的存在。”爱莉希雅一边好奇的打量着这个未知的世界，一边对着荧解释道。
　　“我有点不明白。”
　　“我也不明白，你传递给我的力量就像属于我自己的力量一般，能够完全被我运用，没有任何接受新鲜事物的不适感。”
　　爱莉希雅说到这，转过身来对着荧展颜一笑道：“就好像，我们就是两个不同世界的自己一般，你的力量跨越了时间与空间让我有了新的希望。”
　　“同一个，自己？”荧疑惑道：“不不不，我们是两个人，我是荧，而你是爱莉希雅。”
　　“是啊，你是荧，我是爱莉希雅。”爱莉希雅喃喃道。
　　“不过，能够见到你与你面对面这么对话，我很开心。”
　　荧笑着回应道：“我也是。”

第320章 不平等的契约
　　在一片干净的只有蓝天与白云的世界中，有着两位少女与一位飞在空中的白色吉祥物。
　　“这就是我的故事，名为爱莉希雅与逐火十三英桀的故事。”
　　荧：“.”
　　“不知道怎么回事，我感觉自己的眼眶酸酸的。”派蒙听完了爱莉希雅的故事后，用手揉了揉自己的眼睛有些哽咽的说道。
　　“小可爱，我的故事已经结束了，现在是你的故事啦~”
　　“我，我没有故事。”荧听到爱莉希雅喊自己，从不知名的情绪中回过神来摇了摇头道。
　　“怎么会没有呢？”爱莉希雅诧异道：“被【神】偏爱的少女，我从你的身上看到了如同黄金一般的璀璨光芒，这样的你，故事一定有很多吧~”
　　“故事是有很多啦，但是比起爱莉希雅你来说，我们的好像有点说不出口呢。”派蒙挠了挠头有些不好意思的说道。
　　“每个人都有自己的故事，不能因为故事的渺小与伟大来定义它们。”爱莉希雅摇了摇头道：“现如今，我想了解荧，想从她的故事中了解她的一切。”
　　说到这里爱莉希雅转过头对着荧露出一个笑容道：“而且，荧，我回应了你这么多次，现在你也该回应我一次了吧？”
　　荧：“.”
　　最后，荧还是将自己的经历以一种平淡的方式诉说给了爱莉希雅。
　　“原来是这样呀，故事很不错哦。”爱莉希雅听完后点了点头道：“你就是在旅途的第二站遇到祂的呀。”
　　“是啊，从那以后，我的旅途可以用一路平坦来说也不为过。”
　　“真好呀，说的我都有点羡慕你了呢。”
　　荧：“.”
　　你说话就说话，能不能不要凑得那么近，我有点不习惯。
　　看着荧不着痕迹的后退了一步，爱莉希雅有些失望的说道：“哎呀呀，被讨厌了呢。”
　　“你不要凑那么近，我不习惯。”荧面无表情的说道。
　　“好吧好吧，没想到作为另一个世界的我，你也如同芽衣一般不近人情呢。”
　　如果你对于【人情】的理解是做出这样奇怪的举动，那还是别了吧。
　　想到这，荧依然面无表情的回答道：“我并不是另一个世界的你。”
　　“不要那么绝情嘛，我可是很喜欢你的呀。”
　　荧：“.”
　　所以说，流苏到底召唤了个什么，为什么之前要将自己的口号变成这个。
　　“怪我咯，是你自己突然要喊的。”
　　“呀，流苏？！”派蒙惊讶道：“你怎么突然过来了？”
　　“唉，有人在心中碎碎念我，我当然就出现了，没想到这里竟然还有其他人的存在。”流苏回答道。
　　“呀，多么完美的女孩子啊，可以让我抱抱你吗？”
　　流苏毫不犹豫的拒绝道：“不行。”
　　“唉，那还真是可惜了呢。”爱莉希雅脸上的失落之情溢于言表，不过她很快就振作了起来对着
　　流苏问道：“你就是另一个我口中的流苏吧？很高兴见到你。”
　　“哦？那你有多高兴？”流苏故作疑惑的询问道。
　　爱莉希雅：“.”
　　你听听这是一个【人】应该说出来的话吗？
　　然后在荧与派蒙目瞪口呆的目光下，流苏一番教科书式的行为，让眼前的爱莉希雅签订了一系列不平等的契约后，才心满意足的离去。
　　流苏离开后，爱莉希雅也从恍惚中回过神来，脑海中再次浮现出之前所发生的一切。
　　爱莉希雅：oP2。
　　“爱莉希雅，你还好吧？”派蒙看着软倒在地上露出一脸不可置信的爱莉希雅，有些担忧的询问道。
　　爱莉希雅：“.”
　　“荧，现在该怎么办？”派蒙见爱莉希雅没有回应，转过头对着荧询问道。
　　“我也不知道，不过我想爱莉希雅她应该没事吧？”荧有些不确定的回答道：“毕竟她之前笑的那么开心.”
　　“果然，小说中说的没错，越漂亮越完美的女孩子就越会骗人。”爱莉希雅此时依然一脸不可置信的趴在地上喃喃道：“她不是神明，她是恶魔，没错，就是这样的”
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　“爱莉希雅真的没问题吗？我看她此时的状态好像有点不太对。”派蒙挠了挠头继续说道：“而且，流苏也之前的手段太狠了吧。”
　　“我倒是觉得没有什么不对的，与恶魔交易献上灵魂实现自己的愿望不很正常吗？”荧瞅了派蒙一眼道：“虽然流苏不是恶魔，但是意思差不多。”
　　“这件事真的很正常嘛？”派蒙挠了挠头疑惑道：“为什么我总感觉哪里不对。”
　　“爱莉希雅，好了没？”荧对着爱莉希雅招呼道：“我要起床了，你要是不决定好，那么今天那就只能呆在这片空间里了。”
　　“唉？等等，我好了。”
　　说完爱莉希雅一个弹跳起身，脸上的表情也一改之前，变成了荧第一次见到她的模样。
　　“为什么你转变的那么快啊？”派蒙疑惑道：“前一秒不还是”
　　“哎，只是有人在我最擅长的方面击败了我，有点失落罢了。”爱莉希雅叹了一口气道：“没想到我也会有这一天，不过契约虽然让我失去了我拥有的一切，但也得到了我想要的一切。”
　　“而且从结果上来说，很完美呀，不是嘛~”
　　说到这里，爱莉希雅粉色的眸子里被希望的光芒填满，“凯文，阿波尼亚，千劫还有大家，我相信在不久的将来，我们一定会在美丽的新世界见面，而那时的我们，就能以普通人的身份生活下去了。”
　　“原谅我的自私，我用我所拥有的一切从祂那里换取你们的平安归来，因为你们对我来说太重要了，用我一人换你们十二人，这一笔交易是非常值得的，不是嘛~”
　　“爱莉希雅.”
　　“不用担心我，我没事。”听到荧
　　的话，爱莉希雅用手背擦拭了一下眼角后对着荧露出一个笑容说道：“我现在很开心，因为【神】是真的存在于世上的。”
　　“如今的祂也回应了我的愿望。走吧，去你们的世界看看。”
　　荧点头道：“好。”
　　流苏离开荧的世界后，身形出现在自己的小院子里，不过此时的她手中有一位巴掌大小由粉红色光芒凝聚的长裙少女，她有着和爱莉希雅一样的容貌，这也正是流苏从爱莉希雅那里获取的一切。
　　“爱莉希雅.”
　　“这个时候你是不是要说一句，我得到爱莉希雅了。”大慈树王突然出声道。
　　“你搁这收服神奇宝贝呢。”流苏将手中粉色的物件收起来后，对着大慈树王吐槽道。
　　“意思不差不多嘛，说起来这位名叫爱莉希雅的最初律者，她的行为真的”
　　“真的什么？”
　　“没什么，这粉色的雕像还挺好看的，以后她就是我的了。”
　　流苏：“.”
　　来到这个世界后，爱莉希雅就提出想要荧带着自己去浏览一下这个大陆，而荧本着与爱莉希雅那莫名的亲和感，自然而然的同意了她的要求，于是第一站，荧当然将目标选在了蒙德。
　　“这里就是蒙德呀，果然是如同自由的风一般的国度呢，这里的人们想必也过的很幸福吧。”
　　“是啊，可惜他们的神是一位不干正事的神呢。”派蒙在一旁开口道。
　　“这里的神都与祂一样吗？”
　　“当然不是啊，流苏她是特殊的，这里的其他七神可没有流苏那么强。”派蒙解释道：“因为她的出现，这个世界原本既定的命运也随之改变。”
　　爱莉希雅笑着说道：“对了，你的那位名为神里绫华的朋友不一起过来吗？我看得出她很喜欢你。”
　　“绫华她说要在璃月修行一段时间，不然以后就跟不上荧的脚步了。”派蒙在一旁回答道。
　　“我想也是呢，好了，我们进城去看看吧。”
　　“嗯，我们出发。”
　　几人进入蒙德城后，就在炼金台的地方看到了砂糖与蒂玛乌斯正在交谈什么。
　　“所以，砂糖小姐，你之前说收到的包裹不会是什么危险的事物吧？”
　　蒂玛乌斯开口道：“打开包裹也得小心啊，上次我让朋友帮忙找了一些研究用的素材，结果因为运输过程太过颠簸产生了反应.”
　　“拆封之后，扑面而来的，是让人在梦中闻到都会立刻惊醒的【新鲜】气味。”
　　“如果包裹里真是类似的东西，不如还是先去问问阿贝多先生的意见”
　　“不，倒不是那些危险的物件”砂糖赶忙摆了摆手说道。
　　“蒂玛乌斯，砂糖！你们在这里讨论什么呢！”派蒙飞身上前对着两位招呼道。
　　“是你们啊！我们在说之前砂糖小姐收到的奇怪包裹.”
　　“奇怪的包裹？”派蒙疑惑道。
　　“对，应该是之前来这边游学的须
　　弥学者寄过来的，作为一同研究探讨的谢礼。”砂糖回答道：“不过，这位是？”
　　“我来介绍一下，她叫爱莉希雅，来自璃月。”派蒙回答道。
　　“你好，我叫砂糖，是一位炼金术师学徒。”砂糖有些拘谨招呼道。
　　“不用紧张，小可爱。”爱莉希雅笑着挥了挥手道：“我没有那么可怕吧？”
　　砂糖：“.”
　　“教令院学者的包裹啊.感觉里面有什么东西都不奇怪.”
　　砂糖听到这里，顺着派蒙的话继续道：“嗯，里面并非什么危险的东西，而是一些奇怪的卡片。”
　　“好像之前在蒂玛乌斯这里也看到过类似的东西，所以想来问问，究竟有什么作用。”
　　蒂玛乌斯疑惑道：“类似的卡片？难道是什么分辨试剂用的测试卡吗？”
　　“好像也不是，你看，就是这样的.”
　　说完，砂糖将盒子打开，露出里面七圣召唤所使用的卡片。
　　“啊，卡片原来是咦，这么说来，砂糖小姐之前都没接触过这个吗。”蒂玛乌斯见此有些惊讶的说道。
　　“确实没有。说起来，这段时间我一直在雪山上做五倍大甜甜花的育种课题怎么了，这难道是最近被学界重点关注的研究吗？”
　　“哈哈，要说关注也确实是有挺多人关注的，但并非什么研究，而是现在相当流行的桌面游戏。”蒂玛乌斯解释道：“其名为——【七圣召唤】！”
　　“【七圣召唤】！”派蒙惊呼道。
　　“你惊讶什么？又不是没玩过。”荧瞅了派蒙一眼道。
　　“嘿嘿，我这不是活跃气氛吗？”
　　“荧，派蒙，这个【七圣召唤】到底是？”爱莉希雅疑惑道。
　　“【七圣召唤】是一款桌面纸牌游戏，是璃月那边研发出来的，没想到这个卡牌游戏这么受欢迎，只是推出了这么一会时间，就已经传到蒙德这边来了。”派蒙解释道。
　　“是啊，最近玩【七圣召唤】的人越来越多了，连稻妻的八重堂都以【七圣召唤】为题材出了轻小说，剧情也很有意思！”
　　蒂玛乌斯解释道：“说是一个须弥少年在自家阁楼上找到了古老的秘典之盒，打开盒盖后却发现里面寄宿了远古牌手【鳄之王】的魂魄。”
　　“原来，身为赤王麾下副王的【鳄之王】在与【鹮之王】进行决斗之仪时惨遭对方的暗算，被封印在秘典之盒里。”
　　“被少年阴差阳错地解救出来之后，【鳄之王】的精神就依附于少年的身躯之上，帮助他逐渐成为了传奇牌手.”
　　“等，等一下，明明是璃月研制出来的卡牌，为什么用的是须弥的故事？”派蒙疑惑道。
　　虽然《原神Ⅱ》中是这样的没错，但是这里是现实啊，【七圣召唤】也不是那两位须弥学者研究出来的。
　　“我也不清楚，但是故事是这么写的，也可能是【七圣召唤】这款纸牌游戏在须弥更加
　　火爆的缘故吧，想比之下，璃月打牌的好像就少了很多，他们很多时候都在做别的事情。”
　　“唔，好像也是哦。”派蒙挠了挠头道。
　　“嗯蒂玛乌斯？”
　　“怎么了，砂糖小姐，难道你也对这个故事感兴趣吗，我可以把轻小说借给你看。”
　　砂糖摆了摆手道：“不，我是在想，上次你说因为一些私人的原因延后了阶段报告的期限”
　　“咳咳，前段时间确实有些懈怠，不过我已经决定，在研究没取得新的进展前，就暂时不碰七圣召唤了。”砂糖的话，让蒂玛乌斯有些尴尬的说道。
　　“那还真是有点可惜.”
　　“怎么了？”派蒙疑惑道。
　　砂糖解释道：“毕竞是合作过的学者送来的游戏，所以至少想了解一下规则，也不至于辜负将这些卡牌送来的心意。”
　　“就由我来教你吧！”派蒙叉着腰开口道。
　　“真，真的吗？派蒙也会玩？”砂糖疑惑道。
　　派蒙依然仰着头说道：“当然啊，我可是很厉害的。”
　　“那，那就拜托你们了。”砂糖听到这里，对着派蒙道谢道。
　　派蒙出声提议道：“那我们现在去猫尾酒馆吧！”
　　“哎？去猫尾酒馆干什么？”砂糖疑惑道：“派蒙要去见迪奥娜小姐吗？”
　　“砂糖小姐，我来解释吧，因为大家休闲的时候都回去猫尾酒馆玩七圣召唤，还会互相赠送卡牌什么的，对新人很友好，想比之下由迪卢克老爷经营的天使的馈赠，里面的人就全是打【七圣召唤】的高手。”
　　“原来如此，谢谢你，蒂玛乌斯。”砂糖点了点头然后对着荧几人提议道：“旅行者，派蒙，还有爱莉希雅我们现在就过去吧。”
　　“实不相瞒，听蒂玛乌斯这么一聊，让我也对七圣召唤产生了一些好奇。”
　　“好呀，事不宜迟我们快点出发吧！”
　　“荧，为什么砂糖会叫你旅行者？你不是有名字么？”爱莉希雅疑惑道。
　　荧摊了摊手一脸无奈的回答道：“我也不清楚，除了一些人之外，其他人都喊我旅行者，哪怕我自我介绍过.”
　　“是这样呀”
　　几人来到猫尾酒馆后，就找了一个位置坐下。
　　“荧，快把你的牌组借给我用一下。”派蒙对着荧说道：“我来指导砂糖七圣召唤怎么玩。”
　　“之前说的那么厉害，还不是要用我的牌组。”荧瞅了派蒙一眼道。
　　“嘿嘿。”
　　爱莉希雅出声道：“我可以试试吗？”
　　“爱莉希雅也想玩吗？”
　　“嗯，这卡牌看起来很有趣。”爱莉希雅点了点头道。
　　“那好吧，谁让我好心呢，正好也可以指导一下爱莉希雅。”
　　爱莉希雅笑着说道：“那就辛苦派蒙了呀。”
　　“没事没事。”派蒙装高手的对着爱莉希雅摆了摆手道：“要知道我的牌技，荧她都赢不了我。”
　　荧：“.”
　　明明你与我打牌一把都没有赢过，是谁给你的自信啊！
　　“咳咳，就由派蒙大师来为两位介绍一下规则吧。”派蒙无视了荧那一副不屑的表情，装模作样的润了润嗓子道：“七圣召唤需要.”
　　在派蒙的解说下，砂糖与爱莉希雅也对【七圣召唤】有了一个初步的了解。
　　“这个元素骰盒子好神奇啊，它的动力来源是什么呢？”爱莉希雅看着桌面上摆放的一个巴掌大小的透明盒子，里面有着八个八面体的颜色不一的骰子，有些疑惑的问道。
　　“是风元素哦，不过那是使用决斗盘的时候才会用到的，普通的元素骰盒子，都是需要亲自摇动的。”派蒙解释道：“决斗盘能够识别卡牌的能力，然后做出相应的变动。”
　　“不过，决斗盘需要成为正式的牌手得到认证后，才能在各个城市的相应地点领取。”
　　爱莉希雅对着砂糖笑着说道：“原来如此，砂糖，你明白了吗？我们现在来一局试试吧。”
　　“我，我也明白了。”砂糖有些拘谨的回应道。

第321章 我刀我自己
　　“那好，砂糖小可爱，我们来一局吧。”爱莉希雅笑着提议道。
　　“嗯，嗯”
　　说完，两人用抛硬币的方式决定先后顺序后，就各自选定三位出场角色，从左手边的牌组中抽出五张牌。
　　第一次抽牌如果不满意可以将手中的卡牌置入牌组中然后抽取等量的手牌。
　　待两人都确定好手牌后，就需要选择一位出战的角色，砂糖派出的是凯亚，后场留的是迪卢克与砂糖。
　　而爱莉希雅用的是荧的牌组，三位角色分别是流苏、钟离、影，她选择出战的第一位角色自然是影。
　　双方选定出战角色后，就是丢骰子缓解，晃动透明的骰子盒，将它重新摆放在桌子上，等里面的八个骰子全部稳定后，就是本轮能够使用的元素骰。
　　元素骰分为，冰，火，水，草，雷，岩，风，以及万能骰，万能骰顾名思义就是可以用来代替其他的各类元素骰。
　　爱莉希雅看着自己丢出来的六个万能元素骰，有些惊讶的说道：“哎呀，运气不错，就由我先攻咯。”
　　砂糖：“.”
　　砂糖看了看对面的六个万能元素骰，然后再看看自己这里五颜六色的元素骰，顿时就陷入了沉思。
　　“砂糖，没关系的。”派蒙看着突然沉默的砂糖，对其宽慰道：“你这样运气也不算太差，毕竟荧她可是好多次丢出八个颜色不同的元素骰呢。”
　　“会说话你就多说点，不会说话你就不要说，没人当你哑巴！”
　　派蒙：“.”
　　在运气以及卡牌的各类方向碾压下，砂糖三回合就输掉了对局，这种结果砂糖自然不能接受，于是她又试了几局，结果依然是惨败。
　　爱莉希雅看着脸色灰白的砂糖，单手托着自己的下巴，用另一只手搅动着自己垂落的鬓角，饶有兴致的对她询问道。
　　“哎呀呀，砂糖小可爱，还要再来吗？”
　　“不，不用了，爱莉希雅你太强了，我完全不是对手。”砂糖赶忙摆了摆手道：“我觉得我还是找一些新人牌手试试吧。”
　　“好吧，那还真是可惜呀~”
　　一点都不可惜，和你玩一点游戏体验都没有，而且你用旅行者的牌组技能效果也太强了。
　　“荧，在做什么呢？这是.手机？”爱莉希雅看着坐在一旁玩起游戏的荧，有些好奇的问道。
　　“嗯，流苏制造出来的，提瓦特拥有手机的人很少。”
　　“玩的是什么游戏呀？”
　　“《原神Ⅱ》。”
　　“原神？”
　　“就是将我原本的经历制造成了一款游戏，还挺好玩的。”荧解释道：“不过，流苏说又做出了一款新的游戏，叫做《崩坏三》。”
　　“我正打算玩玩呢。”
　　“我可以试试吗？”
　　“派蒙，把你的手机拿出来借给爱莉希雅玩玩。”
　　“为什么是用我的啊，我也要玩游戏好吧。”
　　“下个月伙食费翻倍。
　　”
　　“唔那我就勉为其难的答应你的要求好了！”
　　荧：“.”
　　要不是你眼睛的光都快要溢出来了，我就真的信了。
　　愉快的休闲时光总是很快的，荧与爱莉希雅也在这几个月之内将四国能去的地方都游玩了一遍。
　　爱莉希雅与荧派蒙两人在璃月游玩的时候，也从流苏那里拿到了自己的粉色妖精款的手机与粉红色的天网耳饰，自此爱莉希雅在闲暇时间也开始与派蒙几人一同打起了游戏。
　　问为什么之前不给，别问，问就是忘了。
　　“呜呜呜，为什么，为什么我玩个游戏还能被刀啊.”
　　“虽然之前在《原神》世界中听爱莉希雅说起过关于逐火十三英桀的故事，但是以游戏的方式展现出来，我的眼眶好像更酸了。”
　　派蒙一只手抓着手机一只手揉了揉眼眶道：“原来【煮饭婆】就是芽衣，草履虫就是琪亚娜，爱莉希雅就是那个世界的最初律者。”
　　“流苏太可恶了，竟然将这个做成游戏骗我们的眼泪。”
　　说到这，派蒙看着旁边情绪不对的爱莉希雅，有些担忧的询问道：“爱莉希雅，你没事吧？”
　　“没，没事.”爱莉希雅擦了擦眼角的泪痕对着派蒙强挤出一个笑容说道：“你说的对，流苏太可恶了，就知道骗我的眼泪，更可恶的是，她用的还是我们的故事！”
　　论用《崩坏三》将爱莉希雅刀哭是一种什么样的体验。
　　爱莉希雅：简直不当人！
　　“对了，好像蒙德的风花节要到了，要不我们去蒙德散散心吧？”派蒙抽了抽鼻子对着两人提议道。
　　“蒙德啊，好呀。”爱莉希雅点头道：“那个充满自由与放松气息的城市，的确是一个散心的好地方。”
　　于是几人说走就走，经历传送锚点直接来到了蒙德城城外，然后一同朝着里面走去。
　　“风花节好玩吗？”爱莉希雅疑惑道。
　　“好玩啊。”派蒙回答道：“要说我对风花节的印象.轻风吹来花香，空气中到处都是甜津津的味道，唯一可惜的缺点就是荧在蒙德接不到委托了.”
　　“现在我可不想接其他国家的委托了，我又不差摩拉。”荧瞅了派蒙一眼道：“不像璃月的委托，还有贡献值可以获取，用来换取各种实用的物品。”
　　“哎呀就试试嘛，这种过节的委托还是很好玩的呀，我们现在去冒险家协会问问凯瑟琳吧。”
　　“好吧，既然你都这样说了的话，再拒绝也就不礼貌了。”
　　派蒙：“.”
　　你是不是和绫华待久了的缘故，怎么说着话都有着一股子稻妻味？
　　进入城门后，派蒙径直朝着冒险家协会飞去，对着里面的凯瑟琳招呼道：“你好呀，凯瑟琳。”
　　“三位好，很高兴能在节日期间见到你们。”
　　派蒙顺势问道：“那有什么可以交给我们的委托吗？”
　　“唔，这就让我有些为
　　难了。”凯瑟琳沉吟了一下道：“按照蒙德人的习惯，风花节的礼物应该由自己亲手准备。”
　　“眼下，可以说正处于蒙德冒险家协会的运营淡季。”
　　“大家都在享受甜蜜安逸的节日氛围，就连隔壁猫尾酒馆的小猫们，成天都黏在一起呢。”
　　“哇可恶。”派蒙气呼呼的说道：“这种睡个懒觉后抱着一丝侥幸急匆匆出门，以为能买到限量发售的热门饮品，结果最后两份就在眼前被一对情侣抢走了的心情.”
　　“不愧是你啊派蒙，这种奇妙的比喻都被你用出来了。”
　　“不如几位就趁此机会”
　　凯瑟琳还没说完，就被一道熟悉的声音打断道：“旅行者，爱莉希雅，派蒙！太好了，找到你们了。我邮件事情想请你们帮帮忙。”
　　“咦，竟然是砂糖小可爱，说吧有什么事情，爱莉希雅从不会拒绝小可爱的请求。”爱莉希雅转过头笑着说道：“作为回报，就陪我打一下午的七圣召唤吧。”
　　砂糖：“.”
　　“哎呀呀，真可惜，我的回应竟然被拒绝了呢~”
　　派蒙：“.”
　　“砂糖需要我们帮什么？”荧疑惑道：“是风花节.”
　　砂糖赶忙摆手道：“不，并不是风花节意义上的那种帮忙！啊.我该怎么解释”
　　“总之，砂糖你就放心说下去好了！我们也正愁闲得没事做，对吧？”
　　荧点头道：“嗯，对。”
　　“啊好。”砂糖松了一口气道：“是这样的，今年，我被骑士团评选为风花节特邀大使。”
　　“要在这个象征感恩与爱的节日里，为大家做一些力所能及的好事。”
　　“不错嘛，不过这是怎么评选的？”派蒙疑惑道。
　　砂糖解释道：“用一个天使的馈赠赞助的空酒瓶对着一张写满名单的圆形图案转，停下来时瓶口对准谁就是谁。”
　　“这不就是抓阄吗？蒙德人也太随便了吧？”荧忍不住吐槽道。
　　“我也是这么想的，但大家都说这是为了保持公平，让每个人都有概率成为风花节特邀大使。”砂糖有些不好意思的说道：“我不太擅长和人打交道，刚开始那段时间还有点怯场。但能得到这个头衔，我很开心！”
　　“不过好在，我有这个。”说完，砂糖拿出了一根空着的玻璃试管。
　　“试管？”派蒙疑惑道。
　　砂糖解释道：“嗯，每做一件好事，就请被帮助的人往试管里呼气，这样，我就能收集许多幸福的呼吸。”
　　“听着好神奇，不过这幸福的呼吸真的能够被收集吗？”派蒙挠了挠头有些不解的问道：“就算能够被收集，砂糖是用来做研究的吗？”
　　“我想应该可以吧？我相信它是非常珍贵的素材，通过炼金术的改造，或许能够诞生奇迹。”
　　“比如一百倍甜的巨大甜甜花？”
　　“那，那也太甜了，我觉得还是不要了吧。”派蒙挠了挠头苦
　　着脸说道：“甜甜花就已经够甜了，再甜个一百倍，唔.我完全想象不下去了。”
　　“那倒没有这么厉害吧，一百倍甜味的甜甜花，会很奇怪吧？”砂糖摇了摇头道：“但没有足够的实验数据支撑前，我还没法告诉你们定论。炼金术士不能说不负责任的话。”
　　“目前的话.还缺最后的一口幸福呼吸。”
　　“就这个呀，很简单啊，就让世界上第一不对，第二完美的美少女来帮助你吧~”
　　“这，爱莉希雅，你很幸福吗？”
　　“当然.呀”
　　派蒙疑惑道：“可是。爱莉希雅前面你不是还被流苏的游戏刀哭了吗？”
　　“荧说的没错，你要是不会说话就闭嘴。”
　　派蒙：“.”
　　“看我干嘛，我觉得爱莉希雅说的没错，你不会说话就不要说话。”荧仰着头瞅了派蒙一眼道。
　　派蒙见两位都不怀好意的看着自己，赶忙转移话题道：“那砂糖，关于幸福的呼吸有什么要求吗？是不是要特别严肃的那种？”
　　“幸福含量的高低，与是否严肃无关。”砂糖回答道：“打个比方，你们亲手栽培过东西吗？”
　　“就像甜美的果实需要时间和汗水酝酿，收获的喜悦和历经的艰辛往往会成正比。”
　　“对我自己来说，花上几个月时间研制出一项效果稳定的药水，那种幸福感才称得上特别吧。”
　　“为了获取到特别的幸福含量.我也得想办法为别人完成一件足够有挑战性的任务。”
　　“唔”
　　看着突然陷入沉思派蒙，荧有些好奇的问道：“派蒙，你在思考什么？”
　　“我在想，如果按照砂糖的逻辑，流苏是不是一点幸福都不会有？”
　　“哦？为什么会这么说？”
　　派蒙摊了摊手解释道：“因为所有的事情对流苏来说都不是困难事情啊，只要她想就都能做到，这样的话也就失去了幸福这一含义了吧。”
　　“嗯，你说的对，但是下次不许说了啊。”
　　派蒙惊讶道：“纳纳西妲？”
　　“荧，爱莉希雅，派蒙，你们好呀。”
　　“纳西妲，你怎么过来了？”
　　“还用问吗？当然是来参加的风花节啊，好久没有见到小可莉了有点想她了。”纳西妲回答道。
　　“原来是这样啊。”派蒙理解的点了点头道。
　　“那我就先走了，你们先忙。”说完纳西妲就朝着西风骑士团的方向走去。
　　“对了，派蒙，你做好心理准备，你的话肯定被流苏听到了。”
　　派蒙：“？？？”
　　“哇，荧，救救我，我不想死。”派蒙听到这里瞳孔一缩，赶忙对着旁边的荧求救道。
　　“没那么夸张吧？”
　　“有这么夸张，你又不是不清楚她的手段，流苏不像钟离与温迪他们一样，她有仇当时就报了，我编排她被她听到肯定会很惨的。”
　　荧思索了一番试探性的开口道：“哦，那节哀？”
　　“喂！还是不
　　是好伙伴了，为什么从你三十七度的嘴里能说出这么冷酷无情的话语？”派蒙被荧这一番话气的在空中直跺脚。
　　荧：“啧。”
　　“砂糖，你的意思是让我们去找需要帮忙的人？”荧一脸不屑的瞅了派蒙一眼后就对着砂糖开口道：“可是这有点困难吧，现在可是风花节啊。”
　　“可是荣誉骑士是经验丰富的旅行者，如果连你们都没有办法”
　　“办法还是有的。”
　　“真的吗？你有办法了？”
　　“这件事我熟，放心吧。”荧笑着宽慰道。
　　“如果实在不行的话，还有爱莉希雅的幸福呼吸哦~”
　　“那就麻烦你们.”
　　砂糖还没说完，荣光之风的店主玛乔丽就突然朝着这边呼喊道：“砂糖小姐，能过来一下吗？刚到了一份你的包裹——”
　　“啊，好的。”砂糖转过身对其回应道。
　　“我去去就来。”
　　荧点了点头道：“嗯。”
　　派蒙正在纠结的时候，余光一瞥就在上方不远处看到了一位绿色头发的身影，赶忙对着荧说道：“荧，你看，那个背影是不是柯莱？她什么时候来蒙德的？”
　　“嗯。”
　　“哎呀呀，又是一位小可爱呢~”
　　“爱莉希雅，还请不要这样，柯莱她情况有些特殊。”看着对柯莱露出一副意味深长笑容爱莉希雅，派蒙赶忙劝阻道。
　　“既然你都这样说了，那.好吧。”
　　“嗯嗯，我们先过去打个招呼吧。”见爱莉希雅同意自己的请求，派蒙松了一口气对着两人提议道。
　　“柯莱！”
　　“啊，是你们。好巧.”
　　“你这是在发什么呆呀，遇到什么麻烦了吗？”
　　柯莱沉吟了一会后道：“嗯别担心，我还好。”
　　“刚刚我在那边的纪念品商店里，挑了本蒙德的童话书。”
　　“我随手翻了翻，没想到书里夹着一张纸条，看上去神神秘秘的，像一则预言。”
　　“【只要能完成这些，就能点亮至福之灯，从而获取无上赐福。】”
　　“这些是指？”派蒙疑惑道。
　　“【找到世界上不存在的花。找到绝不迷失的指路者。找到一个不撒谎的人。找到永不结束的传说。】”
　　“一共四个条件。喏，给你们看。”
　　爱莉希雅见此直接从柯莱手中将对方手中的纸条抢了过来查看了起来。
　　“爱莉希雅，怎么样了？”派蒙有些好奇的问道。
　　“世界上不存在的花，不就是我爱莉希雅嘛，这个多简单啊。”爱莉希雅点了点头道。
　　“唔，虽然你说的有道理，但是我觉得应该不是。”派蒙摊了摊手道：“对方很明显不知道你会过来，要知道这个世界上没有比流苏更厉害的人了。”
　　“好吧，那还是真是可惜了呢.”
　　派蒙转头对着柯莱询问道：“柯莱，除此之外还有其他的什么消息吗？”
　　“没有，我之前也问过店主小姐，可她也不知道纸条的事情。”
　　“要不我们去问纳西妲吧？”派蒙提议道：“她肯定知道。”
　　“纳西妲是？”柯莱疑惑道。
　　“智慧之神。”
　　柯莱：“？”
　　“智，智慧之神？”柯莱惊讶道：“师父之前说过，智慧之神大人因为一些自身的事情离开须弥了，没想到会在蒙德。”
　　“自身的事情？”
　　“嗯，师父没有和我明说，但是我可以看出那时候的他神色很悲伤，好几天都在自家的房间里一个人度过。”
　　“我有些不明白，为什么草神大人的回归，须弥魔麟病的消失，明明是值得开心的事情才对，为什么师父会那样。”
　　“你们能告诉我吗？”
　　派蒙有些尴尬的挠了挠头道：“呃”
　　“不能说吗？”柯莱有些失望的说道：“我明白的，关于神明的事情也不是如今的我能去了解的。”
　　“其实也不是这样，不过之后柯莱你见到纳西妲就能明白了。”派蒙回答道：“我想你问了的话，她也许会告诉你，这件事我们说出来不太好。”
　　“不，不是这样的。”柯莱听到这有些慌张的摆了摆手道：“我并不是这个意思，这件事你们就当没有被我提起过吧！”
　　派蒙：“.”

第322章 爱莉希雅解决问题的方式
　　派蒙看着一脸紧张严肃的柯莱，摊了摊手有些无奈的说道：“那好吧，看来只有寻求其他人的帮助了。”
　　“你好。冒昧问一下，童话书的名字是什么？”
　　被走来的砂糖突然提问，柯莱明显愣了一下，但是出于礼貌她轻声回答道：“啊，叫《野猪公主》。”
　　“这就有些奇怪了《野猪公主》我也读过，说明纸条跟故事本身并没有联系。”砂糖摸着下巴分析道。
　　“嗯”
　　柯莱挠了挠头有些不知道该怎么回答，于是就将话题转向荧询问道：“她是你们认识的人？”
　　“我来介绍—下吧！这位是砂糖，是西风骑士团炼金术士。这位是柯莱，在须弥的道成林担任见习巡林员！”派蒙对着两人介绍道。
　　柯莱对着砂糖挥了挥手招呼道：“你好.”
　　“你、你好。”砂糖也回应道。
　　柯莱：“.”
　　砂糖：“.”
　　“坏了，两人都好腼腆，这下要冷场了。”派蒙看着在互相招呼完后就沉默的两人有些无奈的说道。
　　“这件事就交给我吧！”
　　“爱莉希雅？”
　　在荧和派蒙一脸疑惑的表情下，爱莉希雅走到两人面前先是对着两人露出一个和善的笑容，然后问道：“你们两个都是荧和派蒙的好朋友吧？”
　　“是，是的。”
　　“嗯。”
　　“你们与荧成为好朋友也是因为荧的性格好对不对？而且还喜欢乐于助人什么的。”
　　柯莱与砂糖两人对视一眼后，都不约而同的回应道：“是的。”
　　“所以说嘛，你们不用那么拘谨，来好朋友之间先握个手。”说完，爱莉希雅拉起砂糖就朝着柯莱的方向走去，直到将砂糖带到柯莱的面前才停下。
　　接着爱莉希雅顺势拉起还在懵逼中柯莱的手，将她们两的手握在一起。
　　“这样不就好了吗。”
　　柯莱：“.”
　　砂糖：“.”
　　“那个，爱莉希雅，要不还是慢点吧，你看她们两个脸都红了。”
　　“没事没事。”爱莉希雅毫不在意的摆了摆手道：“柯莱，你愿意接受砂糖成为你的好朋友吗？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由。”
　　“我，我愿意。”
　　“那砂糖，你愿意接受砂糖成为你的好朋友吗？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由。”
　　“我，我也愿意。”
　　“你看，这不就完美的解决了吗。”爱莉希雅先是看了一眼脸色红的如同猴子屁股的两人后，转而对着荧与派蒙说道。
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　“荧，我感觉爱莉希雅的说的词有点怪怪的。”派蒙纠结着小脸对着荧说道：“但是哪里奇怪，我又说不出来。”
　　“这是另一个世界的结婚誓词。”荧小声的解释道：“我也没想到爱莉希雅会这样说。”
　　“这，这，这”派蒙惊讶
　　道：“这件事我觉得还是不要告诉砂糖与柯莱了，我怕她们两个接受不了。”
　　“嗯，你说的有道理。”荧难得点头附和道。
　　过了一会后，派蒙看着依然僵立在原地保持着握手姿势的两人，有些疑惑的问道：“那个，柯莱和砂糖要保持这个动作到什么时候啊？”
　　“虽然我知道你们成为了好朋友很开心，不过现在不是还有其他的事情要做吗？”
　　“啊！”
　　听到爱莉希雅的声音，两人如梦初醒，赶忙松开了握着的手。
　　“那个，砂糖小姐，请问你认为这个预言会是真的吗？”
　　“叫，叫我砂糖就好。”砂糖有些扭捏的回答道：“我我缺乏对它的研究，无法给出有理有据的推论。”
　　柯莱：“.”
　　“但如果你愿意听听我主观的判断，我觉得，它不至于是恶作剧。”砂糖继续说道。
　　派蒙疑惑道：“为什么呀？”
　　“心怀童心与诗意的人，才会翻看童话故事。留下预言的人，多半也明白这一点。”砂糖解释道：“如果是用谎言来破坏这份纯真，就太无情了。”
　　“真是一个了不起的角度，我很喜欢！”柯莱赞叹道。
　　“是啊是啊，怎么能伤害小孩子嘛。”派蒙点头附和道。
　　“那——砂糖小砂糖觉得，祝福又会是什么呢？”
　　“这个.这个”
　　砂糖思索了片刻后才回答道：“真要我说的话，可能是实现愿望的精灵之类的吧？”
　　“我读的童话故事不算很多。你只能当它是猜想.缺乏资料和研究，连参考都不一定能称得上。”
　　柯莱惊呼道：“哇！”
　　“【这个猜想好厉害！想追问下去！】”
　　“【可我一直提问的话，会不会被嫌烦】”
　　“【虽然因为爱莉希雅的缘故，砂糖也同意了和我做朋友，但是对于新朋友，我该说些什么好呢？】”
　　“【要是太生疏的话，会不会让对方不高兴，如果太热情的话不行不行，啊，好烦！】”
　　“你想要那盏至福之灯吗？”看着陷入思考的柯莱，荧出声问道。
　　柯莱：“.！”
　　“是，是的，如果可以的话”
　　“那，柯莱小姐的愿望是？”
　　“砂砂糖，叫我柯柯莱就好。”柯莱回答道：“愿望的话，我想许愿让我的性格变好一点。”
　　砂糖：“欸？”
　　派蒙：“欸？”
　　“不对吧！为什么要这么想。柯莱的性格哪里不好了啦。”
　　派蒙的话让柯莱触动很深，不过她还是有些失落的回答道：“谢谢你这么说，但我自己的情况我自己”
　　“柯莱！”
　　柯莱还没说完，几人就听到一声大声的呼喊。
　　“这个声音！是.”
　　“这个声音是安柏啦！”派蒙笑着解释道。
　　“柯莱——呼”不一会一位风风火火的带着红色兔耳发饰的少女跑到众人面前对着柯莱招呼道：“哇，你这次到的够早的呀！”
　　“还好我
　　眼尖，远远看到你的绿色头发，才没错过第一时间见你！”
　　“安柏！你.你最近好不好？上次给你的口袋饼.都已经吃完了吗？”
　　“当然！柯莱的手艺越来越好了呢。”
　　“欸？听你们的语气，柯莱之前来过蒙德？”派蒙疑惑道。
　　“嗯。”柯莱解释道：“很久以前，我在蒙德城受到了很多人的帮助。”
　　“自从身上的魔麟病好了之后，我就找了机会回到蒙德，和大家亲口报了喜讯”
　　“谢谢.”
　　柯莱说完后，安柏对着几人提议道：“几位，不介意的话，要不我先带柯莱随处转转？陪她逛逛之前没时间去的地方。”
　　“我当然没问题。”砂糖回答道。
　　派蒙也附和道：“你们请，你们请。”
　　“那个.”柯莱有些不好意思的挠了挠头道：“呜安柏，不好意思。”
　　“我和旅伴们约好了一会儿要在城门口会合，现在没法和你外出”
　　“噢！明白了。”安柏理解的点了点头道：“那你们先休息一下，我也赶紧去找琴团长请个假。”
　　“嗯，嗯”
　　“旅行者，砂糖抱歉之前看到柯莱太开心，这位是？”安柏说到这里，才注意到站在荧身后不远处的爱莉希雅道。
　　“她是我们的好朋友，爱莉希雅。”派蒙解释道。
　　“嗯嗯，爱莉希雅是吧，我记住了。”安柏点了点头道：“荣誉骑士与派蒙的好朋友就是我安柏的好朋友，在蒙德有困难的话我会竭尽全力帮助你的。”
　　“那我就不客气啦~”爱莉希雅笑着回应道。
　　柯莱：“.”
　　砂糖：“.”
　　“没事没事。”安柏毫不在意的摆了摆手道：“那这段时间，柯莱就麻烦你们帮忙照顾了。”
　　“稍晚一些我会回来接她出去玩，这次就多带她认识些蒙德的朋友们！”
　　“嗯！没问题。”
　　“放心的交给我们吧，爱莉希雅永远不会让朋友失望的。”
　　“那一会见！”安柏说完，就小跑着离开了。
　　柯莱：“唔”
　　“没事吧，柯莱？你看上去好失落。”派蒙看着突然变得垂头丧气的柯莱，有些担忧的询问道。
　　“对不起”柯莱回答道：“我只是有点没底气，不用在意我。”
　　砂糖：“.”
　　“小可爱，在想什么呢？”见柯莱又沉默下去，爱莉希雅凑到对方身边笑着询问道：“有什么难处可以直接说出来哦，我们会帮你解决的。”
　　柯莱回答道：“没，没什么.”
　　“谢谢.”
　　说到这里，柯莱突然想到了什么出声道：“啊！时间差不多了。我们去城门口看看吧。”
　　“时间差不多了是？”派蒙挠了挠头道。
　　“总之，我们先过去吧。”
　　与此同时，赛诺与提纳里两人也来到了蒙德城的桥头，朝着蒙德城内走去。
　　“.又看到大型风车了，真亲切。”赛诺望着蒙德城内的因为风的吹拂而旋转的大
　　风车有些感慨道。
　　提纳里点了点头道：“理解，距离上次你来蒙德隔了很久吧？”
　　“不是，你想，风车应该也算得上一种【大风机关】吧。”赛诺摇了摇头解释道。
　　提纳里：“.”
　　“脑筋，脑筋！那么难转过来吗？”赛诺继续道：“就是说【大风机关】和”
　　赛诺还没来得及说完，就被在蒙德城门口等候的派蒙打断道：“提纳里，赛诺！这边这边！”
　　“呼见到你们真好。”见赛诺的冷笑话被制止，提纳里松了一口气道。
　　“这两位是？”
　　柯莱解释道：“是爱莉希雅与砂糖，师父，爱莉希雅是旅行者的好朋友和她们一同旅行的，而砂糖是西风骑士团的的炼金术士，我们才认识不久。”
　　“爱莉希雅、砂糖，这是我的师父提纳里。他是须弥公认的优秀巡林官，也是当地非常有名的植物学家。”
　　“柯莱太夸张了。你好，我是提纳里。”
　　“原来你也有为老师！您好提纳里先生，很高兴认识您。”砂糖开口招呼道。
　　爱莉希雅：“.”
　　“爱莉希雅，你在想什么呢？”派蒙看着突然陷入思考的爱莉希雅，有些疑惑的询问道。
　　“没什么，我只是在想，为什么他们都有毛茸茸的耳朵？那除此之外有没有鬼角之类的。”爱莉希雅回答道：“当然，要可爱的女孩子的。”
　　“唔，你这么一说，好像没有，鬼族的我和荧只认识荒泷一斗，他不是女孩子。”派蒙摊了摊手道。
　　“那还真是可惜啊”
　　派蒙：“.”
　　“这位是就职于教令院的【大风纪官】赛诺大人，也是一位非常厉害的人。”
　　“你好。容我先说一句，这次我们都是以私人身份出访，请蒙德的各位不要太在意我们的职业。”赛诺开口道：“柯莱也记住不要叫【大人】了，非要加个后缀就选【先生】吧。”
　　“嗯，我们没有任何要事，就是陪柯莱过来玩的。”
　　提纳里的话让柯莱忍不住小声嘀咕道：“说是陪我，根本就是你们非要跟来”
　　“柯菜是我们重要的同伴，须弥到蒙德路途遥远，我们必须保护她的安全。”赛诺出声解释道。
　　“我明明都一个人来过好几次了”
　　“赛诺，你不在，大风纪官的工作不要紧吗？”派蒙疑惑道。
　　“没问题，现在的大贤者可是很能干的，而且现在须弥缺的并不是我这个可有可无的大风纪官，而是草神大人。”赛诺开口道：“如果你们在旅行的途中遇到了草神大人，请告知她一声，说须弥现在需要她的指引。”
　　“那个，赛诺大.先生，我听旅行者和派蒙说，草神大人现在在蒙德。”
　　赛诺：“.”
　　提纳里：“.”
　　“草神大人现在在哪？！”赛诺突然变得严肃道：“我们有很重要的事情要汇报给她。”
　　“纳西妲现在应该在西风骑士
　　团吧？”派蒙有些不确定的说道。
　　“西风骑士团？”提纳里疑惑道。
　　派蒙解释道：“因为纳西妲说这次风花节要过来找可莉玩。”
　　“事不宜迟，我们快点过去吧。”
　　“欸？赛诺，这么着急吗？”
　　“很重要。”
　　“那好吧，我们.”
　　“纳西妲姐姐，你好久都没有来和可莉玩了，没有你带着可莉，琴团长都不让可莉去炸鱼，这次可莉一定要炸个痛快！”
　　“好，这次我也研究很威力很大的炸弹，肯定能炸很多很多鱼.”
　　众人顺着声音，就看到了一位白色衣裙的少女与一位穿的火红的小女孩，两人都捧着一个比她们人还高的大箱子，从箱子外面露出的东西来看，这些都是可莉的蹦蹦炸弹。
　　“纳西妲姐姐，前面好像有人，是荣誉骑士姐姐还有小派蒙他们。”可莉开口道。
　　“那就先打个招呼再去炸鱼吧。”
　　“嗯嗯。”
　　派蒙：“.”
　　赛诺：“.”
　　提纳里：“.”
　　“草神大人！”
　　纳西妲：“？”
　　谁没事喊自己草神大人，是不是有毒啊，你不知道这里是蒙德吗？哦，赛诺啊，那没事了。
　　“哦，是你们啊，有什么事？”纳西妲将炸弹放在地上面无表情的开口道。
　　赛诺恭敬的开口道：“草神大人，须弥需要您的帮助。”
　　“不去。”纳西妲毫不犹豫的拒绝道，以免对方说出什么惊天动地的话，纳西妲顺手使出一道屏障将众人全部包裹了进去。
　　“是花神大人与赤王大人.”
　　赛诺还没说完，纳西妲就打断道：“是他们的要求的话，那我就更不会去了。”
　　“可莉，走吧。”说完，纳西妲抱起箱子就朝着蒙德城外走去。
　　“纳西妲姐姐，等等可莉。”可莉见此赶忙抱起箱子追了上去。
　　还不忘对着几人招呼道：“荣誉骑士姐姐，小派蒙，砂糖姐姐，大风车关哥哥，还有不认识的哥哥姐姐们，可莉先去炸鱼啦。”
　　众人：“.”
　　“看来，纳西妲不愿意呢。”派蒙对着沉默的提纳里与赛诺摊了摊手道。
　　“为什么会这样？”提纳里疑惑道。
　　“有事的话，可以让荧去帮忙解决啊，她现在很厉害的。”派蒙开口道：“实在不行的话还可以”
　　“派蒙.”
　　“好吧，我知道了。”
　　“纳西妲姐姐，那个大风车哥哥好像有重要的事情呢。”可莉在纳西妲身边开口道。
　　纳西妲回答道：“没什么重要的事情，不过是出了一点小小的意外，现在最主要的是陪可莉去炸鱼，其他的不用想太多。”
　　“好吧，如果有重要的事情，纳西妲姐姐不用管可莉，先去处理比较好。”可莉还是有些担忧的说道。
　　“可莉不用担心，真的没问题的，就算出了事情还有流苏呀。”
　　“可莉明白了，流苏是世界上最最最厉害的人，比可莉的妈妈还要厉害。”可莉听了纳西妲的话，再次露出一个阳光的笑容道：“纳西妲姐姐，我们现在去哪里炸鱼呀？”
　　“我想想，好像璃月，蒙德，须弥，稻妻我们都去过了。”纳西妲思索了一下道：“要不我们去枫丹炸鱼吧？”
　　“枫丹？”可莉疑惑道。
　　“枫丹是水神的国度，我想那边肯定有很多炸鱼的地方，而且出现的鱼类肯定也会和我们之前去过的地方不一样。”
　　“好耶！”可莉欢呼道：“那纳西妲姐姐快点带可莉过去吧，可莉已经等不及了！”
　　“在此之前，我们先等一下洛蒂娅。”
　　“好。”

第323章 冷笑话
　　蒙德，风起地。
　　流苏看着小桌子上摆着的几瓶由温迪从土里刚刚挖出来的酒水忍不住吐槽道：“温迪，过个风花节你就这么招待我们？”
　　“就是就是，太小气了。”八重神子也点头附和道：“不请吃饭也就算了，竟然还把放了不知道多少年的酒给我们喝。”
　　“唉嘿，话可不能这么说啊，这可是我收藏了千年的美酒啊，我自己都舍不得喝。”
　　温迪拿起桌子上的一瓶酒打开盖子，顿时一股醇厚的酒香味弥漫在空气之中。
　　“嗯，确实是好酒。”钟离有些惊讶的说道：“而且，我想这些美酒对你来说有特殊的含义吧？”
　　“是啊。”温迪笑着点了点头道：“不过，回忆终究也只是回忆。”
　　“现在，我将这些酒拿出来喝掉，说明我不想再陷入回忆之中，我今后想与你们一同前进。”
　　“原来如此。”流苏颔首道：“既然你决议如此，那我也就不客气了。”
　　“唉唉唉，等等，流苏你少喝点，你那种喝酒方式真的是暴殄天物啊！”
　　流苏：“啧，刚刚还说的那么好，结果又不让喝。”
　　“你要是正常的喝，我也不会劝阻你啊，你那喝酒的方式实在不敢恭维，人家喝水都比你喝的慢。”温迪有些无奈的说道。
　　“行吧，那你们喝，我喝洛蒂娅去。”
　　温迪：“？？？”
　　钟离：“？？？”
　　“洛蒂娅能喝吗？”温迪一脸懵逼的看着流苏道。
　　“能啊，她是水元素体，不仅如此，还能变出我想要的味道，这不比酒好喝多了。”
　　“怎么喝？”
　　“当然是插根吸管当饮料喝。”流苏一脸平淡的回答道：“我作为草神，找个水元素的眷属用来喝水，这很正常吧？”
　　温迪：“.”
　　这很正常吗？这一点都不正常好吧。
　　钟离沉默了半晌后开口道：“不愧是你，流苏。”
　　流苏的行为对两神来说简直闻所未闻，你找个眷属就是用来喝的吗？虽然人家之前是纯水精灵，但是这样会很奇怪的好吧？
　　流苏也在此打开天网联系了一下洛蒂娅，结果得知她被纳西妲叫着一同去枫丹炸鱼去了。
　　“欸？洛蒂娅竟然和纳西妲她们去枫丹了，唉，这下没法了。”
　　“她们去枫丹做什么？”温迪疑惑道。
　　流苏回答道：“哦，被纳西妲叫上和可莉一起炸鱼。”
　　“炸鱼就炸鱼啊，去枫丹做什么？难道蒙德的鱼不好炸吗？”
　　“嗯，确实不好炸。”流苏回答道：“她们说四国的鱼已经吃腻了，想换个口味。”
　　温迪：“.”
　　温迪沉默了片刻有些迟疑的说道：“那可是水神芙卡洛斯的国度，这么炸鱼有点不太好吧？要是被他们看到了.”
　　“所以她们才叫上了洛蒂娅，因为她对枫丹熟悉，而且洛蒂娅一定程度上可以限制水神的权能。”流苏
　　摊了摊手道：“只希望这一次她们不要把枫丹炸没了。”
　　“行吧。”见流苏都这么说了，温迪也没有再说什么。
　　水神芙卡洛斯，抱歉，真不熟。
　　“对了，刚刚没有说，你现在怎么变成金色的了？”温迪疑惑道。
　　“大慈树王被世界遗忘后，我将世界树的记忆没有删彻底，所以那个身份自然不能用了，要是被花神与赤王这两人知晓，还是会有点麻烦的。”
　　流苏解释道：“我懒得再去修改世界树的记忆了。”
　　“那你现在是什么身份？”温迪疑惑道。
　　流苏摊了摊手回答道：“我现在的身份是璃月一个普普通通的闲散人员，没有工作，身上也没有钱，只能靠着徒弟与甘雨的接济过日子。”
　　温迪忍不住开口道：“那不就是社会废人吗？”
　　钟离：“咳咳。”
　　“差不多吧，其实社会废人也没有什么不好的，至少不用去工作了。”流苏回答道：“唯一一点遗憾的就是，离开璃月我就没钱用了。”
　　“所以，我到了蒙德，作为老友的你不得好好的招待我们一番？尽尽地主之谊？”
　　“咳咳，蒙德很少人知道我是风神，现在的我也就是一个为了生活而卖唱的吟游诗人”
　　流苏瞅了温迪一眼，摇了摇头一脸惋惜的说道：“唉，真是失望啊，没想到一个风神竟然会沦落到如此境地。”
　　“你好意思说我？你自己不是一样的吗？还智慧之神，仙君呢。”
　　“不一样，我已经死了，不管是仙君的身份还是大慈树王的身份，但是风神巴巴托斯没有死。”流苏摇了摇头道：“你看看影还有纳西妲那边，她们要什么有什么，然后再看看你。”
　　“如果我去稻妻的话，影和神子都会给我安排好的。”
　　影点头附和道：“嗯，没错。”
　　温迪：“.”
　　“算了，不和你们说了，反正说不过你们，喝酒喝酒。”
　　在可莉与纳西妲离去不久后，阿贝多的突然到来，在几人一番商谈后，加上阿贝多对于纳西妲的独特见解，让赛诺几人着急的心情也放松了下来，在阿贝多的安排下，约定下午一起去果酒湖旁边野餐。
　　暮色降临，黄昏接近，享用完丰盛的晚餐后，众人围着篝火坐在一起。
　　“刚才那道【香精煎鱼】真不错，我没看做法，但鲜味好像不止来源于鱼肉本身。”提纳里出声道。
　　派蒙回答道：“那肯定啊，这是我们在璃月得到的特质香精，只是没想到用来做鱼会这么好吃。”
　　“原来如此，竟然是特质的香精么。”提纳里点了点头道：“那还真是可惜了。”
　　“提纳里还想吃【香精煎鱼】吗？”派蒙疑惑道。
　　“是啊，味道很不错，那特殊的香精，不知道包含了什么元素，一入口就感觉身体都想随着脑海中的想法不自觉的舞动起来。”
　　说完，提纳里
　　突然站起身，背对着众人做出了两个铁山靠的动作。
　　“这样一来，就舒服多了。”提纳里做了两组半的动作后，才舒了一口气重新坐到自己的位置上开口道。
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　“派蒙，流苏说这个好像用是须弥翎恐蕈身上的菌类制作的香精，食用后会让人产生幻觉。”荧小声的对着派蒙说道：“刚刚我就说怎么有点奇怪，感觉自己都变成翎恐蕈想要做几个动作了。”
　　“啊？那我们之前？”
　　“我刚刚也不知道，闻着味道觉得香，而且还标注是【香精】，我就用来煎鱼了，不过好在这翎恐蕈制作的香精没有毒，不会对身体有害的。”
　　“那，那这个调味料还要不要给提纳里？”
　　“给吧，毕竟也没毒。”
　　派蒙在荧的话音落下，转头对着提纳里说道：“提纳里，我们这里还有一些特质的【香精】，你喜欢的话就给你一份吧。”
　　“真的吗？”提纳里惊讶道：“这个【香精】会不会太贵重了？毕竟味道那么好。”
　　“不贵不贵，这是朋友给我们的，我们还有好多其他的调料呢。”派蒙摆了摆手道：“提纳里之前也帮过我们很多，我们还没来得及感谢你呢。”
　　“谢谢，那我就不客气了。”提纳里笑着说道。
　　砂糖等了一小会后见没人说话，于是对着众人小声的询问道：“那个，一会有人想尝尝我的营养餐吗？”
　　赛诺平淡的回答道：“我要一份。”
　　“柯莱呢？你好像吃得不多，是这两天胃口不好吗？”
　　柯莱摇了摇头解释道：“啊我饭量原本就不大。”
　　砂糖：“.”
　　砂糖点了点头就沉默的朝着自己煮的营养餐的方向走去。
　　柯莱：“.”
　　“小可爱，也给我来一份。”爱莉希雅对砂糖的笑着喊道。
　　砂糖听到爱莉希雅的声音一愣，旋即回应道：“啊，好的。”
　　柯莱看了一眼在忙活的砂糖，有些尴尬的说道：“抱歉，我是不是冷场了.”
　　“提纳里，那天路上，我们看见用两条腿走路的白色东西，是派蒙吗？”赛诺没有回答柯莱的话，而是转过头对着左边的提纳里询问道。
　　“哪天？”提纳里没能理解赛诺的意思，有些疑惑的询问道。
　　“就刚过石门那天。”
　　提纳里：“.”
　　“赛诺你眼花了吧？还是帽子挡住眼睛了？”派蒙疑惑的看着赛诺道：“我都是用飞的，从来不会在地上走路啊。”
　　“这样啊。”赛诺点了点头道：
　　“我还以为是派蒙你吃了很多.【落落梅】。”
　　众人：(ーー゛)。
　　“不好笑吗？”赛诺等了一会后，没有听到他想要的笑声，于是转过头疑惑道。
　　“因为【落落梅】的【落】，让派蒙【落】在了地上.”
　　“爱莉希雅你怎么了？”
　　爱莉希雅双手抱臂缩了缩脖子道：“没什么，
　　只是突然感觉有点冷。”
　　派蒙：“.”
　　“你们为什么不阻拦他？”荧疑惑道。
　　“这是互相认识的一环吧，往好里想，赛诺确实把各位当作朋友。”提纳里略显无奈的回答道。
　　“要对这个假说做个实验吗？”阿贝多突然提议道。
　　“什么东西？”
　　阿贝多回答道：“蒙德原生植物是否会对漂浮生命体的身体机能产生系统性影响。”
　　“不要把我当成实验品嘛！”派蒙先是一愣，然后气呼呼的说道：“再说按照你们的逻辑，难道我吃了墩墩桃就会变成那种胖嘟嘟的样子吗？”
　　荧沉吟了一下突然说道：“你知道谁自己与自己就能完成超导反应吗？”
　　“流苏吧？”派蒙挠了挠头有些不确定的问道。
　　“不，是赛诺。”
　　“为什么？”派蒙疑惑道。
　　“因为他的笑话很冷，冰和雷能产生超导反应，不行了，冻死我了。”爱莉希雅回答道。
　　派蒙一脸不可思议的看着荧道：“荧，怎么你也？”
　　赛诺：“.”
　　“哈哈哈哈。”提纳里听到这里，忍不住笑了出来。
　　“那你知道我最大的仇人是谁吗？”派蒙气呼呼的说道。
　　“赛诺？”
　　派蒙惊讶道：“唉，你怎么知道的？”
　　“因为他打派蒙（牌猛）。”
　　派蒙：“.”
　　众人：“.”
　　“哈哈哈哈。”在众人沉默的时候，柯莱也笑了出来：“比起赛诺先生的冷笑话，还是旅行者和派蒙的笑话更让人开心。”
　　“.你对我有偏见，一定是长期累积的。”赛诺面无表情的盯着柯莱道。
　　“赛诺你来蒙德之后，好像变开朗了不少呢！和在须弥的时候感觉不太一样？”
　　赛诺回答道：“因为我是冒险家赛诺。”
　　“不好笑”荧面无表情的开口道。
　　“嗯？不好笑吗？”
　　提纳里有些无奈的解释道：“也是，你们在须弥那段时间只见过他工作的状态。其实，他心情好的时候一直是这样。”
　　“对对，我也可以作证。吃饭时偶尔抱怨碗太浅不好装菜什么的反正会说些让我意想不到的话。”柯莱点头附和道。
　　“我明白了。重新介绍一下自己，之前我是大风纪官赛诺，现在开始，请把我当做冒险家赛诺。”
　　“对就是这样！一直重复自己觉得有趣的句子直到你们接受。”
　　“也就是说有两种状态？好有趣，像物质转化一样自由.我也想学这招！”
　　砂糖突然的话，让阿贝多忍不住吐槽道：“会变成极度认真的砂糖和一直发呆的砂糖吧。”
　　砂糖：“.”
　　“对了，几位把出行目的地选在蒙德，是有什么要做的事吗？”
　　对于阿贝多的疑惑，柯莱出声回答道：“啊，之前我听丽莎说，风花节是蒙德最重要的节日之一。”
　　“我想借此机会，为大家献上饱含敬爱之情的风之花。感谢他们过去对我的
　　照顾”
　　“有机会出来走走，结交更多新朋友，对柯莱来说也是好事。”
　　提纳里的话音刚落，赛诺就突然出声道：“【堆高高】。”
　　派蒙挠了挠头道：“啊？”
　　“刚才那句话，像是在叫她【柯莱莱】，类似的格式，我还听过【堆高高】。”赛诺解释道：“不过，在提瓦特大陆上，似乎还是【钩钩果】这样的命名规则更多”
　　众人：“.”
　　派蒙见此，小声的在荧与爱莉希雅的中间说道：“哇，这种让人冷到不知怎么接话的场面，他居然面不改色地继续说下去了”
　　“至于我的话”提纳里开口道：“最近须弥的变化很大，但是我的工作却轻松下来了。”
　　“难得休假的机会，既能陪同柯莱，又能顺道看看蒙德的各色动植物，回头多做分享。一举两得。”
　　说到这里，提纳里又想到了之前的事情，忍不住叹了一口气道：“不过，草神大人那边唉。”
　　“唔。”派蒙挠了挠头，然后转移话题道：“那赛诺呢？”
　　赛诺面不改色的回答道：“护送柯莱。”
　　“借口，这个真的是借口。”
　　面对柯莱毫不留情的拆穿，赛诺沉默了一会后说道：“七圣召唤的定制版牌背。”
　　“果然还有别的目的啊！”派蒙惊呼道。
　　“你们都打过七圣召唤吧？”赛诺开口询问道。
　　荧点头道：“打过啊。”
　　“不愧是我的朋友，你很优秀。”赛诺点了点头道：“有了换牌背的念头之后，我四处打听，最后决定请传说中的白垩老师出山。”
　　“等等，牌背真的这么重要吗？”派蒙疑惑的打断道：“我觉得原本的牌背也挺好看的啊。”
　　“你不懂。”赛诺摇了摇头道：“这是作为决斗者的一种信仰。”
　　派蒙：“.”
　　见派蒙沉默，赛诺继续说道：“身在须弥，参加过容彩祭的牌友泽田告诉我，白垩老师是蒙德人，可以去蒙德碰碰运气。”
　　“白垩老师那不就是”
　　说到这里，派蒙与荧两人将视线投向了不远处的阿贝多。
　　“怎么，是你们的朋友吗？”
　　“原来如此，你是为了找白垩才特意过来蒙德。”阿贝多理解的点了点头道。
　　赛诺摇了摇头一本正经的回答道：“不，不能这么说，主要还是为了护送柯莱过来。”
　　“才不是，柯莱偷偷跑来蒙德好几次了，你只有这次跟来了。”提纳里瞅了赛诺一眼道：“如果不是几个月前从璃月流入须弥的七圣召唤的话，你估计都不会来蒙德。”
　　“别只说我，你自己不也是吗？”
　　“如果我那位作家朋友在场的话，他恐怕会说这是【无巧不成书】吧。”
　　阿贝多突然的话让派蒙惊讶的对其询问道：“你要承认了吗！”
　　“.等等，难道您就是白垩老师？！”
　　阿贝多起身回答道：“新认识的朋友用笔名称呼我，未免
　　有些不合适。叫我阿贝多就好。”
　　“什么，您就是白垩老师赛诺这家伙最近天天都在念叨你，说是一定要请你出手帮忙设计一版牌背。”提纳里也诧异的说道。
　　“啧，别说出来啊”
　　“一般来说我不怎么接受私人定制委托，但经过一番接触，我已经把各位当朋友看待了。”阿贝多开口道：“各位都是有趣又渊博的人。而且，赛诺对七圣召唤的热爱非比寻常，这点从眼神中就看得出来。”
　　“这是当然。”赛诺颔首道。
　　“辛苦你专程从须弥过来找我了。既然如此，我很荣幸能接到这份委托。”
　　赛诺询问道：“那么，我该为这张天上有地下无的传世之作准备多少酬金”
　　“应该不至于被称为传世之作吧？”阿贝多诧异道。
　　赛诺一脸严肃的回答道：“能放在我七圣召唤牌背上的画，一定是传世之作！请允许我这么说。”
　　“随他去吧，他们打牌爱好者都这样。”提纳里开口道。
　　“原来如此，死信仰啊”
　　阿贝多听到这里，不由想到了那个隔三差五找自己打牌的吟游诗人。
　　“那我还想再听几个笑话。”想到这里阿贝多继续说道。
　　“笑话？你喜欢我的笑话吗？”
　　这次轮到赛诺诧异了。
　　“挺喜欢的。”阿贝多回答道：“旅行者与派蒙之前说的那两个笑话也很不错。”
　　“可是你刚刚没笑啊。”
　　阿贝多解释道：“唔，笑不笑是另一方面，我觉得有趣。”
　　“那种笑话也会很有趣吗？”派蒙挠了挠头一脸疑惑的看着阿贝多说道。
　　提纳里嗅了嗅鼻子突然道：“那个，我先打断一下，你们有没有闻见什么奇怪的味道？”
　　“啊，我的营养餐！”
　　与柯莱在一旁聊天的砂糖突然想到了什么，惊呼道。
　　“看来小可爱做的营养餐我是吃不到了呢，真可惜呀~”

第324章 鱼儿上钩了
　　“流苏，你不要再喝了！”
　　“啧，你怎么这么小气，不就是喝了一点酒吗？”
　　“我小气？”温迪指着自己一脸不可思议的开口道：“还有，你管着叫一点？”
　　“以普遍理性而言，一点与亿点从语言上来说并无差别。”钟离喝了一口酒回答道。
　　温迪：“.”
　　“算了算了，既然这个风神这么小气，这个酒不喝也罢。”流苏故作一脸失望的说道：“原本在风花节还准备给你一份礼物的，没想到我在这里这么不受欢迎。”
　　说到这里，流苏长叹一口气道：“唉——还是算了吧，我回璃月钓鱼去了。”
　　温迪：“？？？”
　　有礼物你早说啊，真的是，我温迪是那种小气的人吗？很明显不是啊。
　　想到这，温迪舔着脸对着流苏笑着询问道：“咳咳，流苏，给我准备的礼物是什么？”
　　“哦，没有了。”流苏用一只眼斜楞了温迪一眼道。
　　“唉唉唉，别这样啊，刚刚确实是我声音大了一点。”温迪继续道：“所以，礼物到底是什么啊？”
　　“这个暂且不提，有人过来了。”流苏开口道。
　　“哪个大晚上脑子有病来风起的啊。”
　　钟离：“.”
　　影：“.”
　　“卖唱的，还有流苏钟离，影，你们竟然都在这里！”派蒙有些惊讶的说道：“我们在酒馆那边找了你好久呢，还是荧说你可能在风起地这里，我们才过来看看的。”
　　“你们找我干什么？”温迪疑惑道。
　　“我们有很重要的事情要问你.”
　　温迪：“嗯嗯嗯。”
　　于是派蒙将之前所看到的神秘预言的事情详细的转述了出来。
　　“怎么样，有什么头绪吗？”派蒙好奇的问道。
　　温迪摊了摊手一脸无奈的说道：“你忘记了吗？现在是风花节期间喔，可不能找人帮忙呢。”
　　派蒙理解的点了点头道：“我知道啊，你又不是人，所以才找你问的。”
　　温迪：“.”
　　“哈哈哈。”流苏听到这里，有些不厚道的笑了出来。
　　温迪面无表情的瞅了流苏一眼道：“你笑什么，说的好像你是人一样。”
　　流苏：“.”
　　“唉唉唉，我不是这个意思。”派蒙见此赶忙摆了摆手道：“卖唱的，你可以不要告诉我们答案，只要告诉我们这件事值不值得尝试就好啦！”
　　“这么说，是想要一点小小的暗示喽？”
　　“嗯，再来亿点小小的答案。”荧补充道。
　　“哈哈，这个还是算了，不过留下这个预言的人非常厉害，如果能解开这个谜底，一定会有好事发生哦。”
　　“另外嘛，我也知道灯在哪里。”温迪笑着说道：“等你们把那四样东西找得差不多，我就把地点写给你们.很贴心吧？”
　　“那个人非常厉害？有多厉害？比流苏还要厉害吗？”派蒙挠了挠头道。
　　“我说的是人，流苏不
　　是人，她是神，这两者根本没有可比性。”温迪摊了摊手解释道：“不过满足一些小小的愿望还是能够做到的。”
　　流苏：“.”
　　你还没完了是吧，你等着下次有你好受的，先在小本本上记你一笔，咱们秋后算账。
　　“哦~原来是这样呀。”派蒙恍然道。
　　“那个，流苏能不能帮我们收集一下东西啊，就像你之前在渊下宫帮我们收集键纹用的那种能力。”派蒙继续道：“嗖的一下，所有的键纹全部都到手中来的那种。”
　　“可以，一千贡献值一个物品。”流苏瞅了派蒙一眼道。
　　“一千？！”派蒙惊呼道：“你怎么不去抢？！”
　　流苏笑着回答道：“因为这个比抢快啊，而且我相信荧她不差贡献值，不是么？”
　　荧：“.”
　　“爱莉希雅，你躲在荧后面干什么？”八重神子突然有些疑惑的说道：“你比荧要高，根本藏不住的。”
　　爱莉希雅：“.”
　　你就说你好端端的提我干什么？
　　“那个，你们好呀~”爱莉希雅有些尴尬的对着众人招呼道。
　　“一点都不好。”流苏故作失落的回答道：“因为刚刚有个粉红色头发的小可爱竟然无视了我。”
　　“现在的我很伤心，需要小可爱的抱抱才能好起来”
　　爱莉希雅：“.”
　　“那个.那个我突然想到我还有事，先走了哈。”说完，爱莉希雅一溜烟的没了身影。
　　流苏：“.”
　　“流苏，这是怎么回事？”派蒙看了一眼爱莉希雅消失的地方，有些好奇的问道。
　　流苏摸着下巴一脸深沉的回答道：“之前做的太过火了，可能对她幼小的心灵造成了沉重的打击。”
　　派蒙：“.”
　　爱莉希雅：谁要和你玩啊，你免疫我的一切攻击，却能给我造成成倍的穿透伤害，虽然我喜欢漂亮的女孩子不假，但是我也不傻啊。
　　“话说回来，你们在这里做什么啊？”
　　温迪回答道：“喝酒啊。”
　　“喝酒？”派蒙疑惑道：“这里好像除了你之外，其他人都不怎么喜欢喝酒吧？”
　　“作为蒙德的东道主，我的老友过来参加风花节，我也得表示一下吧？”温迪摊了摊手道：“于是我就拿出了我珍藏多年的佳酿来招待他们。”
　　“原来是这样呀，想不到卖唱的你也会请别人喝酒。”派蒙惊讶道：“这就和钟离出门带摩拉一样，荧抽卡不歪一样难见啊。”
　　“我抽卡歪了你有什么意见？用的着每次都说一遍吗？”荧瞅了派蒙一眼面无表情的说道：“你下个月伙食费缩减到原来的四分之一。”
　　“我觉得再减少一倍比较好。”钟离沉默了一会后突然说道。
　　荧点了点头道：“嗯，既然钟离都开口了，那就缩减到八分之一吧。”
　　“不要啊！”
　　第二天一早，荧与派蒙两人按照约定来到了到了蒙德炼金台与砂糖会合。
　　至于为什么是两人，因为爱莉希雅昨天突然逃跑后，就没有了踪影，在荧和派蒙收到信息的时候已经是大半夜了。
　　虽然对方说着自己没事，但是荧觉得这一切肯定与流苏有不少关联。
　　“不存在的花唔.不存在的花.”
　　看着正在喃喃自语的砂糖，派蒙开口招呼道：“砂糖！有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”
　　“唔我想先听坏的那个。”砂糖思考了一会后回答道。
　　“欸？！一般人不应该都选开心的那个吗？”
　　荧出声提醒道：“派蒙，说重点。”
　　“呜呜.总之，我们去找风起地的清风占卜了一下。”派蒙整理了一下措辞开口道：“风说谜题是有意义的，你的想法很好，值得去做。”
　　砂糖疑惑道：“这个听上去不像是坏消息，那真正的坏消息是什么呢？”
　　“坏消息被我吃掉了，唉嘿！”
　　砂糖：“.”
　　荧：“.”
　　派蒙：“.”
　　派蒙见气氛突然变得有些尴尬，于是将这口黑锅丢给了赛诺道：“都，都怪赛诺！要是不好笑就都怪赛诺！”
　　“呵呵.没关系，那我就放心了。”砂糖露出一个尴尬而不失礼貌的笑容回答道。
　　“说回我刚才思考的问题。”
　　“我想，不存在的花一定是人工培育种。但这样的花与其说是不存在，不如说是现有品种的变体。”
　　“这么说来，一切有迹可循的东西，是不是都不能被称为不存在？”
　　“不是哦，我们遇到了一个人，她是无迹可寻的，但是她却是真实存在的。”派蒙摇了摇头道：“那么砂糖，你说她是存在的，还是不存在的呢。”
　　“啊？无迹可寻？”砂糖疑惑道：“怎么会有这样的人？”
　　“砂糖，派蒙说的并不是人，她说的是神。”阿贝多突然走了过来开口道。
　　“阿，阿贝多先生？”
　　“阿贝多，你怎么也在啊？”派蒙好奇的问道。
　　“风花节这几天我都在这里，只不过你们是来寻找砂糖的，我就没有出面。”阿贝多回答道：“刚刚听到乐派蒙的问题，觉得有趣就出现了。”
　　派蒙：“.”
　　“阿贝多先生觉得派蒙口中的那位，是不是我们所要寻找的不存在的花？”砂糖疑惑道。
　　阿贝多摇了摇头道：“不是。”
　　“欸？真的吗？阿贝多为什么可以这么肯定？”派蒙有些好奇的问道。
　　“因为关于谜题的答案我已经知晓了一些。”阿贝多回答道：“出这道谜题的人，我也猜到了是谁。”
　　“是谁啊？”
　　“我想，应该是艾莉丝女士。”阿贝多摸着下巴回答道。
　　派蒙惊讶道：“竟然是可莉的妈妈？我就说嘛，看来这一切又是给小可莉准备的咯？”
　　“并不是，艾莉丝女士很喜欢可莉，但是关于这一谜题，并不是为可莉准备的。”阿贝多摇了摇头道。
　　“阿贝多，
　　你为什么要和我们说这些啊？”
　　“因为刚刚不经意听到了你们的谈话，出于平等，我也应当分享一些我所知的情报。”
　　派蒙摊了摊手，有些无奈的说道：“好吧。”
　　“阿贝多先生，那这个命题的深意是什么？”砂糖疑惑道：“好像也没有人知道什么是世界树不存在的东西啊。”
　　“剩下的，就需要你们自己去探寻了。”阿贝多开口道：“除了知道这件事与艾莉丝女士有关之外，对于她的谜题我所知道的也不多。”
　　“砂糖，你不妨说说你对于不存在的花的猜想。”
　　“那回到具体的猜想上来.不存在的花，我想可能是炼金术的产物？”
　　“阿贝多好像做过那种东西吧？”荧看了阿贝多一眼道。
　　“嗯，没错。”阿贝多点了点头道：“但是世界之外的花，并不能久存于提瓦特世界中。”
　　派蒙好奇的询问道：“那有没有可能是风之花呢？”
　　“啊这么说，有这种可能性。”砂糖挠了挠头道：“风之花并不是一个被具体定义了的花朵，每个人都能自由决定心目中的风之花。”
　　“也可以说.真正的风之花并不存在或许也是一个方向！”
　　“我记下了，我这就回去查找文献.”
　　“唉？在此之前，不先问问阿贝多吗？”
　　“不用了，阿贝多先生说的对，如果一想到问题就去询问他，这和考试的时候直接问老师答案有什么区别？”
　　阿贝多：“.”
　　砂糖继续说道：“我需要一点时间来做前期准备，不如，两天后，我们再在这里碰面吧？”
　　“好呀好呀，我们也会帮忙寻找剩下三个谜题的答案。”派蒙笑着附和道：“不过，我们四个忙活这些不用提前告诉柯莱吗？”
　　“我本想给她留一些惊喜，又不想让她的期待落空”砂糖回答道：“派蒙说得也对。我会思考好措辞，在这两天里找机会告诉她的。”
　　“我们知道了。”荧点头道。
　　“嗯，那也辛苦你们了。”砂糖点了点头道：“阿贝多先生，那我就先去查找文献了。”
　　“嗯，去吧。”阿贝多回应道。
　　在砂糖离开后，派蒙对着还在思考的阿贝多询问道：“阿贝多，你在想什么呢？”
　　“我在思考关于你们之前说的那位无迹可寻的神明的猜想。”阿贝多回答道。
　　“欸？”派蒙惊讶道：“那阿贝多想到了什么吗？”
　　“有一点猜想，不过却不能说出来。”阿贝多回答道：“今天我还约了提纳里要去研究关于蒙德的植物，就先离开了。”
　　“唔，好吧。”派蒙理解的点了点头道：“那，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　与阿贝多分别后，荧和派蒙在蒙德闲逛了起来，为此她们还遇到了在风龙废墟准备拍照的赛诺，与提纳里一起研究植物的阿贝多，以及被安柏优菈带着一起游历蒙德的柯莱
　　。
　　因为风花节的缘故，蒙德城的四处都被摆满了蒙德特产的植物。
　　流苏被影和八重神子两人拉着说要在这个时候逛一逛蒙德，而温迪与钟离两人早早的就出门去天使的馈赠了。
　　根据温迪的说法就是有钟离在，他就能在迪卢克那里白嫖很多美酒。
　　“神子，你就不能自己下来走路吗？天天趴在我头上做什么？”流苏对着趴在自己头上的小狐狸有些无奈的说道。
　　“哎呀，我又不重。”八重神子开口道：“而且在你头顶我能看到更高的地方。”
　　“神子，这是真的吗？”影听了八重神子的话，迟疑一会后小声询问道。
　　“当然啊，我还会骗你不成。”八重神子有理有据的说道：“流苏作为世界的巨人，我就是趴在巨人头顶上的那个，巨人能看到的风景我自然也能看到。”
　　流苏：“.”
　　与此同时，枫丹。
　　枫丹作为水之国，主要的交通方式也是靠着船只，水面上的陆地并不多，但是枫丹城却是建立在陆地上的。
　　纳西妲与洛蒂娅两人带着可莉找了一个风景优美的地方开始炸鱼。
　　“轰轰火花！”
　　“全都可以炸完！”
　　“可莉，不要那么心急，炸的太多的话，我们一时半会也吃不完啊。”
　　“再过两天就是风花节了，可莉想把在枫丹的收货带回去给大家吃。”可莉笑着说道：“这么一点鱼，小派蒙一个人都不够吃。”
　　纳西妲：“.”
　　“洛蒂娅姐姐，你不和可莉一起来炸鱼吗？”可莉看着坐在崖边望着枫丹城一言不发的洛蒂娅，有些疑惑的问道。
　　“来了。”洛蒂娅没有回答，而是突然说道。
　　可莉疑惑道：“洛蒂娅姐姐，什么.什么来了？”
　　“枫丹的人。”
　　“啊？那那我我们快跑吧！”可莉听到洛蒂娅的回答，小脸一慌赶忙说道。
　　纳西妲安抚着一脸慌张的可莉说道：“跑什么呀，他们有打不过我们。”
　　“可是，可是如果这件事被琴团长知道了的话，可莉就完蛋了。”可莉纠结着小脸说道。
　　“没事的可莉，来的只有一个人，不对，一个神。”纳西妲笑着说道：“打不了我们把她打一顿，然后再威胁她不要将这件事说出去就好了。”
　　“啊？纳西妲姐姐，这样不太好吧？”可莉有些担忧的说道：“在别的国度做这种事情什么的”
　　“我觉得很好啊，我赞同纳西妲的决定。”洛蒂娅开口道。
　　可莉：“.”
　　可莉突然觉得，纳西妲和洛蒂娅带着自己来枫丹，主要的目的可能并不是为了炸鱼。
　　而且她们两个比自己的胆子还要大，竟然想在那个神的国度揍别人的神，可莉突然感觉自己以前闯的祸和这两位姐姐一比，简直就是小巫见大巫了。
　　根本没有可比性，最最最主要的是，她们两个没有琴团长那样的人管着，可以想做什么就做什么。
　　“可莉也想快快长大啊，这样琴团长就不会再管着可莉了。”可莉想到这里小声的嘀咕道：“纳西妲姐姐长大了，就可以自己到处玩了，可莉也想自由的到处炸鱼.”
　　就在可莉还在思考的时候，一位穿着黑色哥特式的衣裙的少女出现在了几人面前，少女有着一头淡蓝色的长发，深蓝与淡蓝色的异色双瞳，以及对方身上散发着一股若有若无属于神明的威势。
　　洛蒂娅瞅了对方一眼。面无表情的招呼道：“芙卡洛斯。”
　　“叫我芙宁娜就好，远道而来的客人。”芙宁娜露出一个温婉的笑容开口道：“我想你们的到来，一定会为枫丹献上真正的惊喜。”
　　纳西妲听到这里，有些疑惑看了旁边的洛蒂娅一眼，这个水神好像和洛蒂娅说的有些不一样啊，而且竟然不是来搞事情的？这样的话，就没有说的过去的借口对其下手了啊。
　　洛蒂娅：“.”
　　洛蒂娅从纳西妲疑惑的眸子中读懂了对方的意思，于是她给了纳西妲一个放心看我操作眼神后，就调动空间中所有的水元素力，朝着芙宁娜奔涌了过去。
　　芙宁娜：“！！！”
　　“芙卡洛斯，不知道我给的这份惊喜，你是否喜欢呢？”

第325章 荧：我说到做到！
　　那一天后，水神芙宁娜有很长一段时间没有在审判庭露面过，除了了解这件事的三人之外，没人知道这一天到底发生了什么。
　　哪怕是小可莉，都不会将这件事说出去，因为这发生的一切对于她幼小的心灵造成了不可逆转的伤害。
　　每当后来有人问起这件事，可莉都会以“可莉不知道哦。”这句话去回应对方。
　　因为听到流苏说有关于水神的好玩事情，温迪和钟离两人闻着味就过来了，然后就让他们看到了画面中震惊他们心灵的画面。
　　“磨损，好像变得更严重了。”许久后，钟离长叹一口气道。
　　“就是就是，流苏你的问题很大你知道吗？叫我们过来就为了让我们看这个？”
　　“没眼看，真的没眼看。”温迪用虽然双手手捂住眼睛，但是那双青色的双眼从比他眼睛还要大的指缝中露了出来。
　　众人：“.”
　　没眼看？嘴上这么说着，但是你这幅掩耳盗铃的样子，真的让人好笑哦。
　　“咳咳，流苏这份录像能不能给我一份？我想以后用于敲诈水神。”
　　“当然不行。”流苏毫不犹豫的拒绝道。
　　“为什么？”
　　“我不是这样的人。”流苏摇了摇头道：“这种让你用于危险他人的画面我怎么会给你呢？”
　　“要不，我拿一些有趣的东西来换？”
　　流苏点了点头：“成交！”
　　温迪：“.”
　　温迪被流苏一句话沉默了许久，不仅是温迪，就连一旁的钟离都忍不住扶额叹息。
　　因为流苏无时无刻不在刷新自己对她的认知，你以为她做出这种事情已经是极限了，结果她总是能不断的以一种自己无法理解的方式超越极限。
　　“话说回来，是不是越到后面加入你们的神越惨啊？”然后在沉默之中他突然发现了一个盲点道：“就像之前的我，还有影，都被你们套路了一波。”
　　“而且手段一次比一次残忍，明明我才是主线中第一个国度的神，为什么却排在影后面？”
　　“游戏仅供参考，事实请以现实为准。”流苏瞅了温迪一眼淡淡的说道。
　　“你做了这样的游戏，现在告诉我事实以现实为准？提瓦特隐藏的事情都快被你扒干净了。”温迪瞪大了眼睛一脸不可思议的看着流苏道：“不说我了，就说影，那天我和老爷子在稻妻的时候，你也是靠着强硬的手段逼她就范的对吧？”
　　“怎么，你有意见？”
　　温迪赶忙摆了摆手道：“没，当然没有，我只是吐槽一下罢了。”
　　影：“.”
　　看着画面中不断挣扎的芙宁娜，影不由想起那在一心净土中与流苏第一次见面的时候发生的事情，脸色逐渐的开始不自然起来。
　　“影，你怎么了？怎么突然不对劲起来？”八重神子疑惑道：“话说，雷神应该不会被感电吧？”
　　“神子，
　　闭嘴。”
　　八重神子：“.”
　　果然爱已经消失了，现在的家只让我感受到了冰冷与绝情，以前的你都不会用这种语气和我说话的，现在呢？你竟然开始凶我了！
　　以后我不想当你的小狐狸了，我要离家出走！
　　八重神子在想什么，影当然不会知道，就算是知道了她也不会有什么表示，离家出走就离家出走，大不了再养一只狐狸。
　　“话说回来，这次风花节也有艾莉丝插手吧？”流苏突然道：“我很好奇，魔女会到底是个什么东西。”
　　“是啊。”温迪点了点头道：“不过魔女会不是东西，它是一个一群有病却又有本事的老女人的一个类似俱乐部的玩意.”
　　说到这里，温迪有些担忧的看了流苏与影一眼，没想到对方并没有在意自己说辞，于是他不由自主的松了一口气。
　　“继续说啊，看我干啥？”流苏瞅了温迪一眼道：“你不会以为我是女的吧？”
　　“难道不是吗？”温迪有些疑惑的问道。
　　“笑死，我是神啊，你是不是最近假酒喝多了？这一点你都忘了？”流苏一脸不屑的说道：“先不说我的温迪，就连钟离都可以变成女性形态尘世闲游。”
　　钟离：“咳咳。”
　　“我的这幅容貌是大慈树王的容貌，只不过因为我的力量进化了亿点，变得好快了一点，至于为什么不改成钟离和你这类的模样，因为我懒，懒得捏脸。”
　　温迪：“.”
　　“在场有性别的只有一个，那就是小狐狸，只有她是母的。”
　　八重神子：“.”
　　“温迪你继续说。”流苏看着沉默不语的几人，对着温迪开口道。
　　“哎，其实我也不懂她们的具体流程，只知道她们会隔一段时间来蒙德聚会，对此我也不关心，在她们之间我就觉得艾莉丝比较正常一点，其他的话，嗯，简直一言难尽。”
　　“虽然在某些方面还是没有你离谱就是了。”
　　“你这后面的这句话没有含义的话，就不用加上去了。”流苏面无表情的吐槽道。
　　“唉嘿！”
　　两天后，也到了荧与砂糖约定的日子，爱莉希雅消失了两天时间也回来了。
　　不仅如此，小可莉与纳西妲、洛蒂娅也从枫丹带回了满满的收获。
　　“砂糖！我们来了！”
　　“旅行者，爱莉希雅，派蒙！我也才刚到不久，做了些整理工作。”
　　“小可爱，你们之前做了什么整理工作呀？”爱莉希雅有些好奇的问道。
　　“是这样的.”
　　派蒙将爱莉希雅不在的时候发生的事情简短的说给了她听。
　　“原来是这样呀，我好像有点明白了。”
　　“你明白了？那可以说说吗?”
　　“当然是——不可以哦。”
　　派蒙：“.”
　　呵，又是一个谜语人。
　　砂糖在等几人商量完后开口道：“噢对，柯莱刚才路过这边，让我们记得去找她，她在旅店里收拾东
　　西。”
　　“听她说提纳里先生和赛诺先生都出门了，她想来帮我们，就没跟他们走。”
　　“明白了，那你那边的进展如何？”荧出声询问道。
　　“还可以，换过思路后，有了新方向。唔，请允许我简单说一下.”砂糖思索了一下回答道：“我觉得，那则预言中所说的四个命题分别指向四个不同领域。也就是说，写下预言的人其实是想考验阅读者的智慧”
　　“但一个人很难同时具备所有智慧，所以我们应该勇敢大胆发问，去找懂行的人搜集意见。”
　　“另外这则预言中有两项看起来需要我们找特定的【人】，说不定我们认识的人都可能成为预言的答案呢。”
　　“那既然要问的话，为什么前天不直接问阿贝多呢？”派蒙挠了挠头一脸疑惑的询问道。
　　“因为阿贝多先生那里有了答案。”砂糖开口道：“就像你遇到了一道难题，不知道要怎么去解答，阿贝多先生对于这道难题就是一份标准的答案。”
　　“而还没有探究过程就去看答案的话，我想这是不应该的，而找其他人询问则是从不同方面去了解这个问题，然后从各种角度中分析从而得到这一份答案。”
　　“虽然答案都是一个，但是自己寻找的与直接获得的，这种心情我想应该不是一样的，前者只会让我的心情觉得平淡无奇，而后者则能得到解开谜题的喜悦。”
　　派蒙似懂非懂的点了点头道：“唔，好吧.”
　　因为对派蒙来说，过程发生了什么并不重要，只要答案是对的就好了。
　　“也就是说，接下来需要开动脑筋，列举帮得上我们的人！”
　　“是的，我们可以分类讨论，为四个命题拟定四组相关人选。”砂糖点了点头道。
　　派蒙出声提议道：“那么先从第一组开始吧！第一个命题我记得是.【不存在的花】。”
　　“我的话，还是会想到阿贝多先生。炼金术最可能与【不存在的花】有关，阿贝多先生是这方面的专家。”砂糖思索了一下回答道。
　　“只说炼金术的话，砂糖你也是其中的人选啊。”荧开口道。
　　派蒙点头附和道：“对呀，砂糖可是研究过四倍大种子甜甜花的炼金术士，说不定那种不存在的花说的就是四倍大种子甜甜花！”
　　“唉？我也算？.嘿嘿”
　　“对了，提纳里也算吧？他是巡林官，精通植物学，如果要找什么花，问他应该是最快的了。”
　　“派蒙，你说这些有什么用？反而将我们的目标无限拉大了。”荧有些无奈的说道：“你问提纳里关于【不存在的花】还不如直接问爱莉希雅呢。”
　　“唉？是吗？爱莉希雅知道？”
　　“不不不，爱莉希雅不知道哦~”
　　“你肯定知道吧！”
　　见爱莉希雅不愿意说，派蒙吐槽完有些无奈的继续开口道：“砂糖，我们还是将提纳里列
　　入进去吧，到时候再看看。”
　　“嗯好，我也有这个意思。”砂糖翻开笔记一边记录一边点头道：“接下来是第二组，命题是，【绝不迷失的指路者】。”
　　“这个我知道，是她！绝对是她！”派蒙惊呼道：“我想在世界上，只有她是不会迷失的指路者吧？虽然她也不知道自己的路是什么，但是却从未给其他人指错过方向！”
　　“派蒙这是说的是？”砂糖惊讶道。
　　“我们的好朋友流苏啊。”派蒙回答道：“前面可能会不符合她，但是这个命题一定非常符合她。”
　　“虽然不知道流苏是谁，但是派蒙你都这么肯定的话，我还是将她记上吧。”
　　“派蒙，话虽然是这样说没错，但是阿贝多还有温迪之前不是说过了吗？流苏和这些命题没有任何关系.”
　　“我知道，但是除此之外我想不到其他人了嘛。”
　　“你自己不算吗？还说自己是提瓦特最好的向导什么的。”
　　“这个，这个，就算我了解提瓦特，但是也没有流苏厉害啊。”派蒙先是挠了挠头，然后突然一脸认真的说道：“因为我相信，只要我们还在祂的注视下，我们的前行路就永远不会迷失。”
　　荧：“.”
　　派蒙，话虽然是这样说的，但是你不要乱立flag啊，你不知道说这种话都不会有什么好结果的嘛？
　　“流苏这个名字一听就是璃月人吧？除此之外还有吗？”砂糖做好笔记后再次开口询问道。
　　“占星术士？”荧思索了一下回答道。
　　“哦，我知道了，这个是说莫娜对吧？确实好像也可以算。”派蒙点头附和道。
　　砂糖点了点头道：“莫娜小姐的话.对，她看起来很自信，也能通过占卜为人指明方向。”
　　“班尼特算不算？”派蒙此时突然脑海中出现了一个倒霉蛋的身影，忍不住开口道。
　　荧一脸疑惑的看着派蒙询问道：“这个怎么说？”
　　“你想啊，班尼特的运气特别差，也就是说我们只要跟他反着来，就能找到正确的方向，对吧？”派蒙有理有据的解释道。
　　荧：“.”
　　“唔好像也不是没有道理.”
　　不是吧，砂糖，派蒙这么扯的话，你也信？相信班尼特的运气，我还不如抛硬币呢，至少硬币只有百分之五十的厄运，而班尼特是百分百的厄运啊，就算反着来都不管用的！
　　别问我为什么知道，因为我试过。
　　派蒙在荧沉默的时候继续说道：“先记下来吧，反正找人花不了太长的时间，少一个不如多一个。”
　　接下来砂糖将侦察骑士安柏也加入这个命题的人员，不仅如此，几人还从砂糖口中得到了一个陌生的名字，米卡。
　　“啊，马上就到了与柯莱约定的时间了，但她还没出现，我们换个地方继续聊好吗？”砂糖看了一下时间对着有些着急的说道。
　　“噢！你是要
　　看看柯莱的情况对不对？走吧，我们一起！”
　　于是，几人跟着砂糖来到了柯莱在蒙德住宿的地方，发现对方还在门口收拾东西，荧看到这里也就明白了，砂糖与柯莱约定的时间肯定还有很长一段时间。
　　要不然以她对柯莱的了解，她也不会在这里不紧不慢的在门口收拾东西了。
　　果然，下一刻荧就听到砂糖对着还在忙碌的柯莱招呼道：“柯莱，抱歉我们提前过来了.你还好吗？”
　　柯莱：“！！！”
　　柯莱听到砂糖的声音，赶忙将手中的东XZ好对着砂糖招呼道：“啊！砂糖，我，我在准备东西”
　　“已经到了约定时间了吗？实在对不起.”
　　“【怎么回事，离约定的时间还有很久啊，为什么她们会提前过来？难道是因为蒙德人对于约定的时间和我不一样吗？】”
　　“【第一次和蒙德的新朋友约定时间，没想到就出现这种事情，我这样肯定会让对方讨厌的吧？】”
　　“【啊！不对，安柏也是蒙德人啊，怎么不会这样呢？】”
　　在柯莱还在思考的时候，砂糖赶忙解释道：“别紧张，我们也才会合没多久，离约定的时间也还早，就是怕你不认识路，特意来接你的。”
　　“荧，我刚刚看到了柯莱好像在准备什么礼物，会不会是送给我的啊？”派蒙小声的在荧身边说道。
　　“想得美吧你，这一看就是柯莱为砂糖准备的。”荧小声的吐槽道。
　　“唔，好吧.”
　　“嗯嗯，我这就加入你们！所以，砂糖提过的那件事进展还顺利吗？”
　　“是这样的.”
　　砂糖将之前与荧几人讨论的结果悉数告知给了柯莱道：“我们刚刚就讨论到在这里，我们继续聊吧。”
　　“接下来是第三个命题。【不撒谎的人】.唔，你们会想到谁？”
　　派蒙说完后，荧有些不确定的说道：“迪迪卢克？”
　　“呃不一定吧，他那样的身份，很难完全不说谎才对。”派蒙摊了摊手道。
　　“【对哦，迪卢克暗中当着蒙德城的暗夜英雄被人问起也想来否认这一身份，不会说实话的。】”
　　“那凯亚先生呢？人员很好的骑兵队长，不过”
　　“你也觉得不对吧！所以凯亚还是算了吧，我和旅行者刚刚来蒙德的时候，他可把我们忽悠的老惨了。”派蒙摊了摊手一脸无奈的说道：“说凯亚不会撒谎，就相当于风神不会忽悠蒙德人一样。”
　　柯莱：“.”
　　柯莱沉默了一会后挠了挠头道：“无法反驳.”
　　“卖唱的，啊我是说那个吟游诗人啦，也不符合标准，那家伙满嘴胡话。还有其他人选吗？”
　　“那影算不算？”荧思索了一下回答道：“他们好像现在都在蒙德。”
　　“影的话，确实不像会说谎的样子，因为需要她撒谎的人在此之前全部被她刀了。”
　　荧：“.”
　　“那钟离呢？以他的身份，应该不会说谎吧？”
　　“钟离还不会说谎？你忘了我们在璃月被他忽悠的团团转了吗？”荧捂着头有些难受的说道。
　　“咳咳，也是呢。”派蒙深以为然的点了点头道：“哼，他们就没有一个正常人。”
　　砂糖思索了一下也提出了自己的意见道：“代理团长琴小姐是一位非常有威望的女性，但据我所知，她为了照顾身边的人，偶尔会在各种方面给大家打掩护”
　　“比如丽莎小姐泡在图书馆里错过了巡逻时间，琴小姐会说丽莎身体抱恙之类的话。”
　　“她还会哄可莉小姐，说是有大怪物来抓晚上不乖乖睡觉的小朋友.这样是不是就不符合标准了？”
　　“呃确实算是撒了谎，可要为这种善意的谎言把她排除在外，总觉得.”
　　荧摸着下巴分析道：“我想应该算吧？要不然这预言就太严格了，世界上几乎没有人没说过谎”
　　“是我们太严格了吧！”派蒙开口反驳道。
　　荧：“.”
　　你说的很有道理，但是你今天竟然吼我，好，你下个月的伙食费再次减半，我虽然也撒谎，但是唯独这件事我说到做到！

第326章 某人的恶趣味
　　砂糖思索了一番继续道：“我觉得，教堂的罗莎莉亚小姐看上去不太撒谎。”
　　“啊，柯莱应该不认识罗莎莉亚小姐对吧？是一位威风凛凛，看起来很不好接近的修女。”
　　“为什么你会这么想？”
　　荧有些疑惑的询问道，因为在她看来罗莎莉亚与迪卢克的性格有些类似。
　　“很久以前，她路过炼金铺，找我打听阿贝多先生的事情。”砂糖解释道：“我记得当时我问她：是找阿贝多先生有事吗？她居然说，对阿贝多先生这样的聪明人感到好奇，才来询问身为助手的我。”
　　“她当时的表情就像在说，并没有什么特别的理由，想问就问了完全不掩饰目的。”
　　“所以我想，她可能是一个不屑于撒谎的人。”
　　派蒙理解的点了点头道：“罗莎莉亚后起来很会打架，是个惹不起的狠角色。如果有什么需要撒谎的地方，她直接动手就行了吧？”
　　“我也这么想！而且，听教堂的修女们提过，罗莎莉亚小姐翘唱诗班都是随时消失，借口都懒得找。”
　　“好狠的人，把她写进名单吧！”派蒙有些惊叹的说道。
　　“如果是这样，我觉得赛诺先生也可以算进人选！”柯莱在一旁突然开口道。
　　“不对吧？赛诺之前不是还说了谎吗？他根本不是为了保护你才来蒙德的，而是想要阿贝多帮忙制作一张特别的牌背。”派蒙疑惑的说道。
　　“好，好像是这样的。”柯莱挠了挠头有些不好意思的说道。
　　“派蒙说的有理，那就把赛诺先生排除吧。”砂糖点了点头道：“不过我又想到了一位，见习骑士诺艾尔小姐！她是个非常真诚的人，看起来就不太会说谎。”
　　派蒙点了点头道：“也是哦，那就先记下来吧！”
　　“.等等，还有一位.常年位于炼金台旁的.”砂糖这时突然想到了什么继续道。
　　派蒙有些不确定的开口询问道：“欸？你是指蒂玛乌斯？”
　　“嗯他.呃，其实其实蒂玛乌斯最近沉浸在恋爱中。”砂糖挠了挠头道：“他还发过誓，在追到心爱的女孩之前绝不说虚伪的话，绝不偷懒什么的”
　　“蒂玛乌斯有喜欢的人了？！”派蒙听到这里，带着一脸八卦对着砂糖询问道。
　　“没错。”
　　“他喜欢的人是谁啊？你认识吗？”
　　“我也还没见过呢，只知道是一位璃月女孩.蒂玛乌斯说，对方说话很有趣，气质动人，长相也非常迷人。”砂糖回答道。
　　“你这说了不和没说一样嘛。”荧有些无奈的摊了摊手道：“这些条件我认识的就有不少，不过她们可能不会与蒂玛乌斯有什么交集。”
　　派蒙深以为然的点头道：“唔，也是哦。”
　　“说到这个，帮助蒂玛乌斯追到心爱的女孩也是我们风花节的目标之一！”
　　砂糖说完后，柯莱有
　　些疑惑的询问道：“可是，这种事要这么帮呢？”
　　“哎呀呀，这个时候就轮到我爱莉希雅出马了。”在一旁沉默的爱莉希雅突然开口道。
　　“爱莉希雅？你真的可以吗？”荧一脸狐疑的看着粉红色的眼眸中溢出了星光的爱莉希雅道：“别到时候把事情搞砸了。”
　　“放心吧，这种事情我可熟悉了。”爱莉希雅继续道：“我们只要将蒂玛乌斯的心意传递过去，让对面的女孩子感受到就好了，至于对方接受不接受就是另外一件事了。”
　　荧：“.”
　　怎么听起来这么不靠谱啊？有点像之前你对柯莱与砂糖做的事情吧？知道内行的明白这是在交朋友，不知道的还以为是两位新人在结婚呢。
　　“那个，到底该怎么做呢？”派蒙挠了挠头对着爱莉希雅疑惑道。
　　“当然是先从蒂玛乌斯那知道对方的名字，然后直接去璃月找到目标，然后.”
　　爱莉希雅还没说完，派蒙急忙打断道：“停停停，爱莉希雅，这么做会被人嫌弃的吧？”
　　“可是这也是最高效的办法，不是吗？”爱莉希雅眨了眨眼睛道。
　　“唔，你说的很有道理，但是还是不要了吧。”派蒙拒绝道：“砂糖你有什么其他的想法吗？爱莉希雅的一听就不靠谱。”
　　“我觉得，可以帮他一起想给女孩子写信用什么样的信封，送上门要的礼物，怎么包装之类的。”砂糖思索了一番回答道。
　　“我懂我懂，这个我在道成林也干过！之前帮一位女性巡林员给心仪的同事递过情书”
　　砂糖点头附和道：“是的，就是这样！啊还有，我把他负责的一些课题相关的杂事做掉了。作为感谢，他还送了我一个新做的制冷装置呢。”
　　“好用吗？”派蒙疑惑道。
　　“呃很有观赏性。”砂糖挠了挠头整理了一下语言开口道。
　　柯莱听到这，心领神会的开口道：“那不就是白做了嘛。”
　　“好吧，既然他都沉浸完全的沉浸在爱情里，我们就相信他说的话，把他也写上吧。”派蒙点了点头总结道。
　　爱莉希雅：“.”
　　你们理一下我啊，就这么转移话题真的好吗？你们不知道这对于我造成了多大的心灵伤害吗？
　　在爱莉希雅沉默的时候，砂糖打开笔记本翻开下一页对着几人开口询问道：“那么，最后是【永不完结的传说】。听到这个命题，你们会想到谁呢？”
　　派蒙思索了一会就开口分析道：“丽莎？图书管理员嘛是最了解书本的人，传说什么的，应该都是用书的形式记录下来的吧？”
　　“你说的是我们理解的那个传说吗？”荧瞅了一眼派蒙，有些疑惑的问道。
　　“说起【传说】，我会联想到儿童读物，绘本之类的。”
　　“等等，这个【传说】不应该只限于书本上的传说故事吧？难道就不能是非常强大的人亦或
　　者是神吗？”荧出声打断道。
　　“是，是这样的吗？”派蒙挠了挠头道：“但是【永不完结的传说】放在人身上的话，我也就只能想到她了。”
　　“嗯嗯，我也赞同，但是如果这【永不完结的传说】是用来形容不断续写的故事的话，那么放在她身上就有些不合适了。”爱莉希雅点头附和道。
　　经过一番讨论后，砂糖又将柯莱，自己，以及可莉的名字记到了这道命题下面。
　　“不过这么一来，荧是不是也可以算上？”派蒙突然说道：“因为她的旅行不会停止呀。”
　　“嗯，派蒙说的有道理，旅行者确实也算。”砂糖点头道：“好了，名单应该就这些了，我们接下来最好去找这张名单上的人打听有关预言的事情。”
　　“全部都要找一遍吗？人数有点多呢。”
　　柯莱的话让砂糖思索了一番然后提议道：“是啊，我在想，我们要不要试试看分头行动？能有效提高效率。”
　　“好啊，好啊！”派蒙点头附和道。
　　“我还想到了一个收集反馈的办法”
　　在经过砂糖的一番解释后，派蒙再次点头道：“没问题就这么办！”
　　“旅行者、爱莉希雅和派蒙是老搭档了，你们一起吧，我和柯莱一组。”砂糖提议道。
　　“那这边就交给厉害的柯莱和可靠的砂糖咯。”
　　“.好，我一定会帮上忙的！我是厉害的柯莱，嗯！”
　　几人分开后，分别按照名单上的人开始寻找了起来，并将砂糖之前说的有了想法就将那些投到炼金坊砂糖与柯莱制造的信箱里。
　　“我们最后的目标是流苏，就是不知道她会不会来。”派蒙看着纸张上的人有些不确定的说道。
　　荧摸着下巴开口道：“我想应该会的，以她的性格，不会错过有趣的事情。”
　　“那好吧，总之先去问问吧。”
　　荧几人在找完人在猎鹿人餐馆吃饭休息的时候，一道意外的声音在她们的身边响起。
　　“在看风景吗？”
　　派蒙看着到来的温迪有些惊讶的开口道：“卖唱的！你也来吃饭吗？”
　　“需不需要我给你点一点什么？”
　　“哎呀？竟然要请我吃饭吗？”温迪听到荧的话，一脸诧异的开口道：“可惜啊，见你们之前才刚喝过酒。”
　　荧点了点头面无表情的回答道：“那正好，我也只是客套一下，你不吃的话，我也省钱了。”
　　温迪：“.”
　　你还真是不客气，算了，和那个女人待久了也不指望你能与刚见面的那时候一样了。
　　想到这里，温迪心中暗自叹了一口气道：“我是来给你们送好消息的，感谢我吧。”
　　“什么好消息？”派蒙惊讶道。
　　“看看就知道了。”
　　说完，温迪递给了荧一张简易的纸条，上面是一副简易的地图和一段咒语一般的句子。
　　“卖唱的，这是什么呀？”
　　“是你们最需要的东西。预
　　言的谜底哦。”温迪笑着说道。
　　荧：“？？？”
　　“前往地图所示的地点，就能找到你们要的那盏灯。不过嘛”
　　说到这里，温迪停顿了一下继续道：“如果我是你，我不会擅自前去揭露答案。如你所见，有不少人在为这个答案操心出力呢。”
　　“秘密就像陈年佳酿，大家聚在一起开封才更有意义。”
　　“好吧。”荧点了点头道。
　　“那就先这样，你们忙吧，等解决完预言的事情也可以找我闲聊哦。”温迪继续道：“有空的话，我们还可以一起办个情诗速成班。”
　　“你又要办这个啊？”
　　“是啊，不过今年没有其他的学员，只能拿你们凑数啦。”
　　“你们做的七圣召唤难道不赚钱吗？”荧疑惑道。
　　“哈哈，这件事当然是璃月七星与西风骑士团合作的啊。我只是一个小小的吟游诗人，怎么会给我报酬呢？”温迪眨了眨眼睛道：“好了，回头见。”
　　“等一下，卖唱的。”见温迪准备离开，派蒙突然想到了什么，赶忙出声道。
　　“怎么了？还有什么事情吗？”
　　“卖唱的，流苏在哪你知道吗？”
　　温迪回答道：“她呀，现在应该在风起地吧，你们可以去那里看看。”
　　“风起地？”派蒙有些不解的挠了挠头，她有点不明白为什么流苏会在风起地，这完全不符合她呀。
　　但是温迪说完后就直接离开，让她下面的疑惑全都憋在了肚子里。
　　“可恶的卖唱的，就这么走了。”派蒙气呼呼的说道：“不过，每次看到他们都好悠闲，真羡慕啊.”
　　“你也可以悠闲啊，我一个人旅行就好了。”荧听到这里瞅了派蒙一眼道。
　　派蒙直接回答道：“我才不要，你休想.”
　　派蒙还没说完，就被一道突然的声音打断道：“不介意和我聊聊天吧。”
　　“咦？你是.？”派蒙疑惑的看着这位装扮明显不属于她们熟知四国的打扮的女子道。
　　“你们好啊，叫我斯嘉莉就好。”女子自我介绍道：“和你们一样，我也是从别处来到蒙德的旅人。”
　　“我请你喝一杯怎么样？”
　　“谢谢，不过我们之前刚刚吃饱了。”荧摇了摇头拒绝道。
　　“嗯，没有否定我的好意呢，看得出你在过去的旅行中遇到过不少人。”
　　“看的出来吗？我们可是很有经验的冒险家哦。”
　　荧面无表情的纠正道：“冒险家是我，不是你。”
　　“你怎么这么小气了啊，这个名号也给我用用怎么了嘛！”派蒙气呼呼的说道。
　　“呵呵，你们的关系还真好呢。”斯嘉莉笑着点了点头道：“正因为你们是很有经验的冒险家，我才跟你们搭话的。”
　　“我刚才去商店街买东西，碰巧听到了你们在炼金铺旁的谈话。几位是在研究一则神奇的预言对吧？”
　　派蒙点头附和道：“嗯，确实是很神奇的语
　　言呢.”
　　“它听起来很有蒙德风情，不觉得吗？所以我想冒昧请求，假如你们找到了答案，能也告诉我一声吗？”
　　“哦？你对预言也感兴趣？”
　　“比起预言，我对蒙德这个国家很感兴趣。”斯嘉莉回答道：“我出生在遥远的异国，但我的亲人朋友曾在蒙德长住过。他们都说蒙德是个浪漫的好地方，推荐我来看看。”
　　“最近刚巧是跟那个人有关的纪念日，我特地过来一趟，想看看她看过的风景。”
　　派蒙出声询问道：“那你觉得蒙德怎么样？”
　　“确实无愧于浪漫自由的名号。”斯嘉莉点头道。
　　“嘿嘿，我们也这么想”
　　“那预言的事情.”
　　荧模棱两可的回答道：“也行，如果能找到答案的话。”
　　“谢谢，你真友好，很高兴认识你。”斯嘉莉听到荧的回答，一脸欣喜的说道：“那我就先不打扰了，二位慢慢享受，愿你们拥有美好的一天。”
　　说完，斯嘉莉就直接转身离去了。
　　“看她的打扮，的确不是本地人，不知道她的故乡在哪？”
　　荧：“.”
　　“【请你为我寻来永不存在的花，为我找到永不迷失的指路者。为我找到不撒谎的忠诚之人，为我寻觅永不结束的传说.】”
　　“她应该是来自至冬的。”荧看着念念有词离去的斯嘉莉沉默了一会后，对着派蒙回答道。
　　派蒙疑惑道：“唉？你是怎么知道的？”
　　“当然是用眼睛看出来的。”荧瞅了派蒙一样道：“好了，现在我们应该去风起地找流苏了。”
　　派蒙：“.”
　　你什么意思？用眼睛看出来的，你就是在说我眼瞎是吧？真是气死我了！
　　由于温迪的提示，几人也在风起地看到了此时正并肩坐在风起地那棵大树前草地上的流苏与影两人，以及趴在流苏头上的八重神子。
　　派蒙飞身上前对着几人招呼道：“流苏，影，还有神子，你们都在啊。”
　　“哦？你们怎么来了。”流苏看着突然到来的几人有些疑惑的问道。
　　派蒙开口询问道：“你们在这里做什么呢？”
　　“当然是吹风啊。”
　　“吹风.？”
　　“因为风起地的景色不错，加上一缕缕若有若无的微风拂面，让人可以体验到前所未有的宁静，心情也会在此放松下来。”流苏回答道。
　　“有点不能理解。”派蒙挠了挠头道：“话说回来，流苏你不是已经够放松了吗？”
　　“你不懂。”流苏瞅了派蒙一眼道：“别问东问西了，有什么事情直接说吧，我忙着睡觉呢。”
　　派蒙：“.”
　　流苏这一句忙着睡觉直接让派蒙沉默了，她有些纠结的看着一脸不耐烦的流苏，酝酿了半天才把自己的心情调整好。
　　“是这样的.”派蒙深吸一口气，按压住想要吐槽的心，将之前关于自己等人的猜想详细的说给了流苏听。
　　流苏听完后，摸着下巴点了点头道：“原来如此，没想到这些不靠谱的预言竟然还有我的戏份。”
　　“不靠谱的预言？”流苏的话，让派蒙有些惊讶带着疑问的开口道。
　　“对啊，因为这些谜题本来就没有特定的答案，而她做这些的目的，只是为了满足自己的恶趣味罢了。”流苏解释道：“就像我之前做的一些事情。”
　　“唔，好吧，你果然之前就是为了满足自己的恶趣味。”
　　流苏眨了眨眼睛道：“唉嘿！”
　　派蒙：“.”
　　“那你的想法是怎么样的？”派蒙沉默了一会后，一脸纠结的询问道。
　　“这么有趣的事情，我们也要去。”趴在流苏头上的小狐狸突然开口道。
　　派蒙点了点头道：“好吧，多几个人应该也没事。”
　　说到这里，派蒙看着依然趴在流苏头上的小狐狸，有些不解的问道：“神子？你怎么还是这个样子啊？”
　　“因为这个世界上有了一个新的八重神子，我只能过着这样隐姓埋名的生活了。”八重神子一脸委屈的说道。
　　派蒙：“.”
　　荧：“.”
　　八重神子的话让荧和派蒙两人当时就沉默了，她们可不相信这满嘴跑火车的屑狐狸的话，而且在之前看到的时候，对方神色就没有一点委屈的样子。

第327章 艾莉丝：哄堂大孝了家人们
　　“今天就是与砂糖约定的时间了。我们去炼金台找她吧。”天一早，派蒙就对着荧开口道：“话说回来，这段时间我们除了第一次看到可莉与纳西妲之外，剩下的时间就没有再见到她了。”
　　“温迪说这件事与艾莉丝也就是可莉的妈妈有关系，我还有很多事情想问小可莉呢。”
　　“行了行了，我都知道了，你不用再复述一遍了。”
　　“唉嘿。”
　　派蒙挠了挠头，然后发现自己的小队伍突然少了个人，有些疑惑的问道：“话说，今天怎么没有看到爱莉希雅啊？”派蒙有些疑惑的问道。
　　“爱莉希雅留言说，她有点事先回自己的世界一下。”荧解释道：“等事情处理完后，再过来。”
　　“原来是这样呀。”派蒙理解的点了点头道。
　　两人一边商量一边朝着与砂糖约定的地方走去。
　　等两人到达目的地后，就看到此时的炼金坊旁边砂糖与柯莱已经在这里早早的等候了。
　　派蒙上前对着两人招呼道：“砂糖，柯莱，我们来了！”
　　“旅行者，派蒙，你们来的正好。信箱里有不少来信。我已经将他们整理分类好了！”砂糖开口道：“对了，今天爱莉希雅怎么没来？”
　　“她说她有事，就不过来了。”派蒙回答道。
　　听到派蒙的回答，砂糖有些失落的说道：“好吧。”
　　“以后还会见面的，砂糖，不要不开心啦。”派蒙对着砂糖宽慰道。
　　“没事。”砂糖摇了摇头然后将一沓纸张递给荧说道：“这些整理好的你们先看看吧。”
　　见荧和派蒙将手中收集的来信看完以后，砂糖才开口道：“我来简单概括一下有关【不存在的花】的线索。”
　　“提纳里先生认为不存在的话是个悖论，阿贝多先生则说要保留答案见面详谈”
　　“至于我的答案，我认为不存在的花是一台花朵形状的时钟。”
　　砂糖说完后，柯莱接着补充道：“以下是关于【绝不迷失的指路者】的线索。”
　　“莫娜小姐提出和我们一起去见证预言背后的秘密，班尼特先生建议我们去找菲谢尔、莫娜或旅行者。”
　　“米卡先生没有太多线索，但他为提纳里师父绘制了植物分布图，还给赛诺先生做了一张风龙出没的周期表。”
　　“安柏说，她从来都不是任何人的指引者，而是大家的朋友。对了还有旅行者和派蒙说的流苏，她寄过来的是一张标注只要在上面写下目的地就能被指引的地图。”
　　“能够写下地名就能指引方向的地图？”派蒙疑惑的挠了挠头道：“虽然听起来很厉害，但是也没有什么用嘛。”
　　“我想应该不会那么简单。”砂糖开口道：“因为阿贝多先生说这张地图他也看不出来是什么制造的。”
　　“有关【不撒谎的人】的线索是：罗莎莉亚小
　　姐自称不是合适的人选，赛诺先生和雷泽愿意陪我们探险。”
　　“蒂玛乌斯.似乎没有给我们写信.”
　　“最后是关于【永不完结的传说】的线索：丽莎小姐认为传说会永存于人民心中，我认为永不完结的故事充满希望和梦想，需要传承。”
　　柯莱补充说完后，派蒙开口询问道：“所以，这些线索里藏着什么答案呢？”
　　“呃凭派蒙的才智，肯定很快就能想到的！”柯莱回答道。
　　“就派蒙的才智，我觉得她永远都想不到。”
　　派蒙：“？”
　　“荧，你什么意思？难道是说我不够聪明吗？好生气！”
　　“派蒙还是很聪明的。”突然一道声音响起。
　　“就是就是，我也是很聪明的好吧。”派蒙点头附和道：“等等，这声音是”
　　“纳西妲？！”
　　“荣誉骑士姐姐，砂糖姐姐，还有柯莱姐姐，要吃鱼吗？可莉这里有好多好多。”
　　“小可莉，你也回来了？”
　　“草草神大人？！”柯莱惊呼道。
　　“呵呵，叫我纳西妲就好。”纳西妲笑着说道：“有什么有趣的事情吗？需不需要我们来帮忙？”
　　“嘿嘿，事情是这样的”派蒙简短的将这几天发生的事情给纳西妲叙述了一遍。
　　“纳西妲，你说这些谜题的答案是什么？”
　　“我的答案和流苏一样啊，因为这些谜题本来就没有准确的答案，每个人的想法也是不一样的。”纳西妲回答道：“就像我认为流苏是最厉害的人，但是可莉可能和我的想法不一样，她则是认为她的妈妈是最厉害的人。”
　　“原来是这样呀。”派蒙理解的点了点头道：“纳西妲的意思就是让我们坚持自己心中的想法，对吧？”
　　“嗯，你可以这么理解。”纳西妲颔首道。
　　“纳西妲姐姐，可莉也认为流苏是世界上最最最厉害的人，比可莉的妈妈还要厉害！”可莉突然开口道：“妈妈都一个人偷偷的旅行，不带可莉玩，要不纳西妲姐姐，我们换个妈妈吧？”
　　纳西妲：“？”
　　艾莉丝：“？？？”
　　“不行！这件事是不可能的！”纳西妲被可莉的虎狼之词的说的大脑一时间都宕机了，我把你当好朋友，你却图谋我的妈妈？
　　“好吧。”可莉虽然知道会被拒绝，但是心中还是有些失落。
　　可莉不知道的是，在远方偷偷观察这里的某人脸上的表情已经绷不住了，她没想到自己的乖女儿会说出这样的话，哄堂大孝了家人们。
　　“可莉你为什么会有这样的想法啊？”派蒙一脸纠结的对着可莉询问道：“你之前不是还说自己最喜欢妈妈了吗？还说妈妈是世界上最厉害的人。”
　　“唔，那是因为，那是因为”
　　可莉支吾半天也没有说出个所以然来，因为她也明白之前发生的事情不能说出来。
　　“可莉，这件事是不能这样随便决定的，不说
　　纳西妲，就连你们没肯定也不会同意了。”
　　“可莉知道啊。”可莉咬着手指回答道：“可是流苏真的比妈妈厉害。”
　　经过这段时间与纳西妲的相处，可莉明白了很多，每次纳西妲说到流苏的时候，可莉都很羡慕，因为流苏就在纳西妲的身边，可以随时出现。
　　可莉也想要妈妈带自己去玩，于是她深思熟虑之后就想到了一个馊主意，想要逼迫艾莉丝出现的话，就只能用这个极端的办法了，让对方知道她的女儿不要她了。
　　可莉觉得这样艾莉丝知道这件事后，肯定会出现，但是要将这件事传递给艾莉丝有些麻烦，而且自己也不能表现出一点端倪，要是让对方知道自己是演戏的话，她就不会出现了。
　　而一旁因为虎狼之词的而正在读可莉心思的纳西妲，在听到可莉的想法后也露出了古怪的表情。
　　在明白这些后，纳西妲也准备帮一下可莉，只要对方不是真的想和自己抢妈妈，那就没有任何问题了，自己的行为也只是对于好朋友的一点帮助罢了。
　　派蒙：“.”
　　“等！呼呼.请等等我！”派蒙沉默了一会后正准备说什么，但是却被突然气喘吁吁跑过来的蒂玛乌斯打断了。
　　砂糖从震惊中回过神来，对着蒂玛乌斯疑惑的问道：“蒂玛乌斯，你怎么来了？”
　　“对不起对不起，时间太紧，我没来得及写信各位！我想我可以成为那个那个不撒谎的人！”蒂玛乌斯开口道。
　　“欸？！好突然！”派蒙惊讶道：“不是不信你啦，你.你要不要喘完了从头说说？”
　　“行，行呼。”蒂玛乌斯缓了几口气后才开口道：“我和莺儿小姐的事情你们还有印象吗？”
　　“什，什么？”荧惊呼道：“莺儿小姐？璃月春香窑的那个莺儿小姐？”
　　“是，是啊？怎么了吗？”见荧的反应这么大，蒂玛乌斯有些疑惑的挠了挠头道。
　　荧赶忙摆了摆手道：“没，没有，你开心就好。”
　　“简单点说，莺儿小姐在魔药研究方面给了很大的帮助，自从那次交流之后，我们一直保持书信往来.”蒂玛乌斯继续说道。
　　“原来砂糖说的那个璃月女孩是莺儿？！”派蒙从震惊中回过神来，还是有些不可思议的对着蒂玛乌斯开口道。
　　“蒂玛乌斯天天在炼金台前站着，还以为你平时都在用功呢！原来是在给莺儿写信”
　　派蒙的话让蒂玛乌斯赶忙辩解道：“也有在用功的，不全在写信.我们聊的大多数都是香膏、魔药、炼金术之类的严肃话题。”
　　“言归正传！早在几个月前，我就对天发誓.追到莺儿小姐之前绝对不说虚伪的话，不做无意义的自我掩饰！”
　　“所以，你到摘星崖摘塞西莉亚花就是为了送给莺儿吗？”
　　“是的，塞西莉亚花的花语是【浪子的真心】，我想把它献给
　　我喜欢的人。”蒂玛乌斯点了点头道：“莺儿小姐的阅历和眼界都高于我，我很清楚这点但即使如此，我也想努力一次，做个勇敢的男人。”
　　“咳咳。正好最近是风花节.我觉得，也是时候请莺儿小姐到蒙德来做客了。”
　　“可我昨天却从阿贝多先生那里听说，砂糖最近在为一个女孩子的梦想拼搏.”
　　砂糖：“.”
　　柯莱：“.！”
　　虽然从可莉口中听到纳西妲有个妈妈很让柯莱惊讶，但是这也不是她能询问的，而蒂玛乌斯口中这段时间砂糖在为一位女孩子的梦想拼搏，柯莱瞬间就明白了过来，砂糖是在帮助自己。
　　蒂玛乌斯继续说道：“当我去检察课题作业的时候，发现她还好心的把我那份活都做完了”
　　“我非常愧疚。”
　　“大家都在为他人奋斗，只有我满脑子想着自己。这样一个自私的人，又怎么能配得上莺儿小姐呢！”
　　“蒂玛乌斯.”
　　“所以，我也要加入你们！”蒂玛乌斯一脸认真的说道。
　　听到这里，柯莱有些担忧的开口道：“可这样的话，莺儿小姐那边.”
　　“你上个月就开始计划了吧？说是要请对方到蒙德来。”
　　“我我确实在信里提过，所以我给她寄了一份礼物，里面有我亲手摘的风之花和手写的信。”蒂玛乌斯回答道：“我跟她说明了，眼下是不得不为之拼搏的状况，等处理完手上的事，我立刻去璃月接她。”
　　“礼物和信我都认真包好了，希望她能原谅我”
　　“总之，请各位一定要相信我的诚意！而且我自认为还算诚实，如果没记错，应该是没有撒过谎。”
　　看着这么认真诚恳的蒂玛乌斯，派蒙张了张嘴都不忍心将事情的真相告诉他。
　　“你都这么说了，我们当然不能让你的决心白费嘛。”派蒙开口道。
　　“.谢谢你，蒂玛乌斯。”
　　“呜呜，谢谢大家！我会尽全力帮助各位的。”
　　派蒙：“.”
　　“这样的话，【不撒谎的人】就确定了。”砂糖开口总结道。
　　派蒙提议道：“那剩下的人选我们再抓紧时间商量一下吧！”
　　于是，在可莉与纳西妲的加入中，将人选也确定了下来。
　　“就这样吧，我们分别联系一下他们就好了。”派蒙开口道：“没想到蒙德也有【天网】了，但是怎么之前没有看到人用？”
　　“这个，这个只是一个普通的联系工具，我的朋友很少，所以.”砂糖有些不好意思的回答道。
　　“好吧，要不是看到班尼特戴着绿色的耳饰，我都还没有注意呢，这样只要通过【天网】联系一下他们就不用那么麻烦的去找人了。”
　　一段时间后，被联系到的人选都来到了这里。
　　“这样就都到齐了吧。”派蒙环顾了一下众人开口道：“那我就来点一下名。”
　　“【花】、【指引者】、【传说】.
　　还有蒂玛乌斯。”
　　“欸——为什么只有这个哥哥被叫名字，可莉也要被叫名字！”
　　“好好好，【小可莉】！”
　　“到！嘿嘿嘿！”见派蒙满足自己的请求，可莉笑着回应道。
　　“有可莉在，总觉得是要去郊游”
　　“莫娜姐姐不对哦，因为有纳西妲姐姐在，每次的冒险都会变得非常有趣，我们之前.唔，算了还是不说了。”
　　莫娜：“.”
　　你这说话说一半的行为是和谁学的？不知道吊人胃口是很不礼貌的行为吗？
　　“至少轻松的氛围还是挺好的，对吧？”阿贝多开口道。
　　出于礼貌，荧对着阿贝多询问道：“阿贝多，你的答案找到了吗？”
　　“当然，稍后再验证猜想。”
　　“我倒是还有一点点紧张。”
　　柯莱的话让蒂玛乌斯也点头附和道：“我也.”
　　“喂，你之前的斗志呢？”派蒙瞅了蒂玛乌斯一眼道。
　　“唔，对对.我没问题了！”
　　派蒙：“.”
　　“其实我也有点紧张，呼——呼——”砂糖说完后，蒙德做了几个深呼吸。
　　“我懂，人一多，说话就不太自在.”
　　“不过我们现在是要往哪里去？需要我占卜吗？”莫娜出声询问道。
　　“看预言的意思，只要找到答案，理论上就该去【至福之灯】所在地验证猜想唔，灯会在哪里呢？”
　　“我记得你们不是收到一份地图吗？”阿贝多开口道：“我想那份地图可以带我们过去。”
　　“不用不用，那个我们之前已经调查过了，已经知道目标地点了。”派蒙摆了摆手道。
　　“哎——？！”柯莱和砂糖同时惊讶出声。
　　“是这样的.”派蒙将遇到温迪的事情添油加醋润色了一番后说给了众人听。
　　“不愧是旅行者和派蒙，总是有那么多门路，太厉害了。”
　　“嗯，那就麻烦你带我们过去了。”阿贝多点了点头道。
　　“请跟我来。”
　　说完，在荧的带领下，几人就踏上了前往至福之灯的旅途。
　　目的地是在风起地东南方南风之狮的庙宇不远处的涯边。
　　砂糖指着在远方的两道人影，有些惊讶的开口道：“应该就是这里了，等等，前面好像有人。”
　　“咦，这不是流苏和影吗？还有洛蒂娅？”派蒙惊讶的开口道。
　　“喂，还有我呢。”八重神子有些不满的开口道。
　　“狐狸，狐狸说话了？”
　　八重神子：“.”
　　“我还以为你们不过来了呢，没想到已经在这里早早的等着我们了。”派蒙飞身上前对着几人招呼道。
　　“呵呵，有热闹看，我们会不来呢。”流苏说到这里似笑非笑的看了缩在纳西妲身后的可莉一样道：“你说是吧，小可莉。”
　　“啊，啊嘿嘿。”见自己的心思被点破，可莉有些不好意思的挠了挠头。
　　“可是这里也没看到灯啊。”派蒙环顾了一下四周有些疑惑的说道：“流苏，你们发现了什么吗？”
　　“没有。”
　　派蒙：“.”
　　“仔细想想，预言里也没有提过【至福之灯】长什么样我们会不会太草率了？”柯莱开口道。
　　“那位不是给了你们答案了吗？”流苏继续说道。
　　“对哦，我看看啊。”派蒙拿出温迪之前给的纸条念道：“抬头，向天空索要答案。”
　　派蒙抬头看了一眼什么都没有的天空，一脸疑惑的说道：“这不是什么都没有嘛？”
　　“你就不能先看完吗？”荧一脸嫌弃的瞅了派蒙一眼道：“说你笨你还不服气。”
　　“唔，我继续看看，【现在该要念出咒语了】”派蒙挠了挠头继续念道：“【将松鼠放到尖耳朵猫的背上，虔诚的小狗为你拉开门环】.念完了，好像也没什么啊”
　　原本空无一物的天空在派蒙的话音刚落就出现了一个浮空的岛屿，伴随而来的还有一个强大的风场。
　　“起风了！快看！”可莉指着眼前的风场惊呼道。
　　“好强的风场，我们上去看看吧。”阿贝多开口提议道。
　　“欸？还要飞？谁能带带我”
　　阿贝多回答道：“我带你。”
　　说完，阿贝多提着蒂玛乌斯张开风之翼对着风场跳了过去。
　　蒂玛乌斯也在被动飞行的途中大呼小叫的：“呜哇！我第一次起飞！”

第328章 可莉知道！
　　众人顺着风场一路向上，来到了这座浮空的小岛上。
　　在这个小岛上，众人还看到一张长方形的桌子，以及一顶粉红色的遮阳伞，桌子的四周摆放着七张不论是颜色还是款式都一模一样的紫色座椅。
　　“这里居然有一座小岛？而且看这桌子，就像是有人经常来开茶话会一样。”派蒙看着眼前的摆设有些疑惑的开口道。
　　而一旁正在四周环顾风景的蒂玛乌斯忍不住惊叹道：“蒙德上方竟然还有这样的地方，好神奇。”
　　“桌上有盏好漂亮的灯！每个面还有对应的座椅！”
　　可莉的话音刚落，莫娜一边说着一边朝着椅子走去，“椅背上好像写着字.我去看一眼。”
　　“【入座，回答，解惑。】”
　　莫娜摸着下巴点头道：“嗯，提示倒是言简意赅”
　　“我们只要按照他说的来就可以了吧？”柯莱开口道。
　　“等一下。”阿贝多对着柯莱制止道。
　　“怎，怎么了阿贝多？”派蒙疑惑道。
　　“最好仔细检查一遍再坐。各位，先让一让。”说完，阿贝多就去认真的检查桌椅去了。
　　“不过话说回来，这地方的风景可真好啊，让人完全没有紧张感。”派蒙看着阿贝多前去检查桌椅，就顺便打量了一下四周的环境道。
　　“阿贝多先生，怎么样了？”一会后，砂糖对着在认真检查的阿贝多开口询问道。
　　“嗯，一切正常，没有陷阱或机关。”阿贝多解释道：“此外.也没有明显的破坏装置”
　　“唉？”柯莱疑惑道：“意思是？”
　　“说明我们需要坐上座椅来完成语言，而这则语言允许试错。”阿贝多回答道
　　“各位，我建议我们先尝试未必正确的答案，将正确率最大的回答放到第二轮。”
　　“好像很有道理，但是为什么呢？”派蒙疑惑道。
　　“不愧是阿贝多老师！这样了原来我们说不定就能明白它的运行原理。”与派蒙不一样的是，蒂玛乌斯显然明白了阿贝多的意思。
　　柯莱恍然大悟道：“原来是这样！”
　　莫娜：“.”
　　“莫娜怎么了吗？脸色变得有点不好看。”派蒙察觉到莫娜的异样，对其疑惑道。
　　“莫娜姐姐肚子饿了？可莉这里还有之前炸的鱼.”
　　“谢谢可莉，但不是啦！”莫娜回答道：“刚才阿贝多检查的时候，我想通过占卜获取更多线索”
　　“但这地方有股异常神秘的氛围，好像有什么人一直在盯着我看。”
　　“既然不是在客观环境上动过手脚，那.对方难道难道是.”
　　荧：“？？？”
　　“难道是什么？”可莉疑惑道。
　　“.唉，算了。我也没证据。”
　　“咦——吊胃口。”对于这种谜语人行为，派蒙是非常厌恶的。
　　“可莉听阿贝多哥哥的！”
　　“嗯，我们一起验证猜想吧，可莉。”
　　“嗯，莫娜姐姐也
　　一起来。”
　　莫娜：“嗯好。”
　　“那那第一个问题就由我来回答，【不存在的花。】”砂糖开口道：“我的回答是——【四倍大种子甜甜花】！”
　　“【绝不迷失的指路者】.这个问题就由我来回答吧。”柯莱深吸一口气，走到位置上坐下道：“.我的答案是我自己。”
　　“一直以来，我都是被指引的那个。经过非常久的时间，总算走到了现在所站的位置。”
　　“虽然我还什么都不是，也很不成熟，但我在这里报上自己的名字，是因为，我也想成为指引他人的人。”
　　“我想像安柏、提纳里师父、赛诺先生以及其他许许多多人帮助我那样，把这份力定传递下去。”
　　派蒙鼓掌道：“哦~~”
　　“我是第三个问题的回答者。我我就是【不撒谎的人】。”蒂玛乌斯在柯莱说完后，紧随其后找了个空位坐下道：“从小到大好像就没有什么别的优点了，但我对自己的诚实有自信。”
　　“也谢谢大家能给我这个认可自己的机会。”
　　“流苏，你看看你，人家都知道撒谎不好。”八重神子听到蒂玛乌斯的话，忍不住扯了扯流苏的头发道。
　　“怎么？你有意见？还有，你怎么知道我撒没撒谎。”流苏面无表情的回答道：“就算我撒谎了，你也看不出来啊。”
　　八重神子：“？？？”
　　“那最后一个问题由我来回答。”莫娜走到椅子面前坐下道：“【永不完结的传说】，即为——人的命运。”
　　在莫娜的话音刚落，桌子上上摆着的那盏灯四个面同时亮了起来。
　　“灯亮了？”派蒙惊讶道：“呜哇，灯的四个面都在发光！”
　　“哎？可是.”
　　“柯莱，能麻烦你站起来一下吗？”阿贝多走到柯莱面前对她说道。
　　“好、好的.”
　　在柯莱站起身后，面对着柯莱那一面的灯就熄了下来，直到阿贝多坐了上去，那一面灯又再次亮了起来。
　　“这，这是？”派蒙疑惑道：“怎么换了人都能亮啊！不是说要回答问题吗？”
　　“看来草纳西妲的猜测是真的。”柯莱突然想到了什么惊讶开口道：“根本就没有所谓的正确答案。”
　　“嗯，没错，这则语言根本没有正确答案。”阿贝多点头附和道。
　　“没有正确答案？为什么会这样？”
　　对于砂糖的疑惑，阿贝多解释道：“虽然来自于一个古老神秘的预言，但它并不是我们所想的古老机关，就是一个小小的信号而已。”
　　“我倒是没有想到，你们真的能找到这个地方。”
　　“哎？！这里竟然还有别人？”
　　“又见面了，旅行者。”斯嘉莉对着荧招呼道。
　　“你是.那个在【猎鹿人】跟我们打招呼的异国人？”
　　“多亏各位，我才能跟着找到这个地方。幸好你们都将注意力集中在预言上，没空理会我这个小小的跟踪
　　者。”
　　荧：“.”
　　荧瞅了一眼在一旁望风的三人一狐，她当然不会认为这几人会察觉不到这个小小的跟踪者，既然流苏她们没有点出来，这说明是几人有意让斯嘉莉跟上来的。
　　“是吗？那您这位小小的跟踪者背后为什么还有别人？”阿贝多看着站在斯嘉莉身后沉默不发的罗莎莉亚道。
　　斯嘉莉听到阿贝多的话，并没有转过头去，而是笑着说道：“哎呀，真的吗？”
　　“寒暄就免了。你应该知道我是冲你来的。”罗莎莉亚开口道。
　　“就因为我是一个来自异国的客人吗？”
　　“我看到过你偷偷潜入【荣光之风】。”
　　“.原来你那么早就开始盯梢我了？要知道，那可是两个星期前啊。”
　　“我每天都上班，难免注意到你。”
　　“好吧，那我也只能承认了——我就是将这则语言夹在童话书里的人。”
　　“唉？不是可莉的妈妈吗？”派蒙挠了挠头一脸疑惑的看着不远处的流苏道：“怎么会是她？”
　　“我说什么你就信什么吗？”
　　“可是，温迪也说过.”派蒙说到这里，就说不下去了，因为温迪好像也是这样的。
　　“好吧，是我们太相信你们了。”
　　“派蒙，是你，不是我们。”荧在一旁纠正道：“而且他们只是说这件事与可莉妈妈有关，并不是说这件事是可莉妈妈做的。”
　　派蒙：“.”
　　“.为什么？那.那不是真正的语言吗？”柯莱听到这里有些不能接受的出声询问道。
　　“别担心，虽然我来路不明值得怀疑，纸条上写的预言却是千真万确。”斯嘉莉回答道：“至于那个将它留给我的人在座或许有人曾听说过她的名号。”
　　“一个古老的女性集会，每个成员都以字母作为代号。”
　　“.没想到.看来，那股力量真的是老太婆留下的。”莫娜有些纠结的开口道。
　　“原来您就是【B】的弟子，久仰了，我是【J】的继承人，斯嘉莉。”斯嘉莉听到这里，对着莫娜招呼道。
　　砂糖一脸不解的问道：“什么.什么意思？”
　　“这就要从古老的往事说起了。但那真的是该从我口中说出的故事吗？”斯嘉莉回答道：“各位不惜破解预言来到这里，一定也很想知道这盏灯背后的秘密，对吧。”
　　“灯已经亮起，接下来【请允许我叨扰你的安宁】。”
　　在斯嘉莉的话音刚落，原本亮起的灯周身突然被肉眼看见的青色气流环绕，不一会一道熟悉的声音从灯中传来。
　　“.哎？这东西怎么亮起来了，奇怪.”
　　“灯那边的夫人，您能听到吗？”斯嘉莉扯着嗓子对其呼喊道。
　　“妈妈.？”可莉惊讶道：“纳西妲姐姐，这真的是妈妈的声音。”
　　“可莉要不还是算了吧？”纳西妲脑海中浮现出可莉的想法，有些纠结的回答道。
　　“不行，可莉要
　　这么做。”可莉摇了摇头道：“纳西妲姐姐，求求你了，求求你了，帮帮可莉吧，帮帮可莉吧。”
　　纳西妲：“好好吧。”
　　“好耶！”听到纳西妲的赞同，可莉欢呼道。
　　艾莉丝疑惑道：“嗯？好多年前的声音”
　　“夫人，我是J的继承人，斯嘉莉。”斯嘉莉再次自我介绍道。
　　“啊咳咳！许久不见，J的继承人竟变得如此鲁莽？简直难以置信.”
　　艾莉丝的突然转变，让莫娜忍不住出声打断道：“哎，等一下等一下，为什么学老太婆说话啊！”
　　“老太婆？这口气，难道你是莫娜”艾莉丝听到莫娜的称呼，那装模作样的声音顿时就破功了。
　　“是谁！居然模仿我师父！”
　　“咳咳.哼，模仿又如何？对人类的描摹和学习本就是无意义的愚行”
　　“.艾莉丝阿姨，我也在。”
　　“妈妈！你为什么要学别人说话呀？”阿贝多的话音刚落，可莉对着灯那边疑惑道。
　　“啊咳咳咳原来你们都在啊没事了。大家好呀！”
　　“你好你好。”流苏这时也凑了上去，对着艾莉丝招呼道。
　　“等等，这个声音，你是？！”
　　流苏故作疑惑的询问道：“看来你还是记得的嘛，所以上次不说话是不小心的还是故意的？”
　　“咳咳，当.当然是，不小心的没错，就是不小心的。”艾莉丝赶忙回答道。
　　“妈妈？可莉还没给你介绍呢，这是流苏，是可莉最最最好的朋友，纳西妲姐姐的妈妈。”
　　流苏：“.”
　　“咳咳，这不是我说的。”看着流苏那愈发危险的眼神，纳西妲赶忙狡辩道。
　　“可莉，妈妈知道”艾莉丝有些尴尬的回答道。
　　“艾莉丝女士，你为什么.”
　　听到莫娜的疑惑，艾莉丝急忙顺着接过话题道：“毕竞这盏灯已经很多年没有亮起过了，人家一度以为是少女时代的好朋友发来的联络嘛”
　　流苏：“啧”
　　艾莉丝：“.”
　　您老人家没必要这么记仇吧？不就是上次装作没有听到您的话嘛，至于吗？
　　“我确实记得我们把这盏灯委托给风神巴巴托斯管理了看来各位找到了风神藏起的信物，有点本事呢。”
　　“可是，巴巴托斯根本就没有藏啊？”可莉摊了摊手有些疑惑的问道。
　　艾莉丝：“.”
　　怎么你也来拆妈妈的台？还是不是妈妈的宝贝女儿了？
　　“你们是不是在我心爱的茶会桌旁边吧？”
　　“是一张很——长的桌子。”可莉回答道。
　　“哎呀，居然居然.看来风神也默许了你们登上这里。这一切都是斯嘉莉小姐的功劳吗？”
　　“等等，不说风神是不是默许我们登上了这里，你刚刚说的那个集会是什么意思？”派蒙出声道。
　　“夫人，这恐怕要劳烦您来讲解了，可以吗？”斯嘉莉开口道。
　　“可莉知道，可莉知道！”可莉蹦蹦跳跳的对着
　　众人招呼道。
　　派蒙疑惑道：“哦？小可莉怎么知道的？”
　　“是风神大哥哥告诉可莉的，他说着集会就是一群有实力但是脑子有问题的老女人组成的魔女协会，而且还嘱托可莉不要加入，因为她们还会不时凑在一起做一些没有意义的事情。”
　　艾莉丝：“？？？”
　　众人：“？？？”
　　“风神——！”艾莉丝听到可莉的话，顿时就破防了。
　　“妈妈，怎么了？”可莉眨了眨眼睛一脸好奇的问道：“难道风神大哥哥说的不对吗？”
　　“不对，当然不对！什么叫一群脑子有问题的老女人，你妈妈我可不是老女人。”
　　“嗯嗯，这个风神大哥哥也提到过，他说这个魔女会除了艾莉丝正常一点，其他的都一眼难尽。”可莉模仿着温迪的口吻绘声绘色的描述道。
　　“哎？他竟然是这样说的？”艾莉丝惊讶道。
　　“是啊，可莉听到了，而且还有璃月的大叔，流苏，影阿姨他们都很赞同风神大哥哥的话。”可莉回答道。
　　“呼，原来是这样呀。”艾莉丝一改之前的严肃，转而用轻松的语气说道：“呵呵，各位不辞劳苦来到这里，是该得到一些报酬，那么我会为你们送去一改古老的故事”
　　“妈妈？”
　　“好了好了，可莉，不要再说了，先让妈妈说完好不？”
　　“哦。”可莉点了点头道。
　　“虽然可莉之前提到过魔女会了，但是那只是风神的一面之词。”艾莉丝诉说道：“魔女会是一个秘密的集社。她们曾胆大到挑战风神，风神却说：【不要比武，让我们唱歌弹琴，用诗来结束纷争。】”
　　“看来风神大哥哥说的没错。”听到这里，可莉若有所思的大声嘀咕道。
　　艾莉丝：“.”
　　“于是从那以后，魔女们只在以下这些地方举办会议——”艾莉丝沉默了一会，然后就像没有听到可莉的嘀咕一样自顾自的说道：“树林里，悬崖边，还有天上。”
　　“带上故事与秘密，到茶会上解决矛盾。”
　　“魔女之间不争斗，茶叶和美味蛋糕会见证这一誓言。”
　　“【昨天我杀死了心爱的男人哦】，【他老了，病的那样厉害，他很爱我，所以我背负起他的命运，结束他的痛苦】。”
　　派蒙：“？？？”
　　“【我养了一个儿子呢，许多个孩子，最终只剩他一人。也算是当了母亲了吧？】”
　　阿贝多：“.”
　　“【我的寿命可没有你们那么长，将来能陪伴你们的会是我的故事书。啊，还能陪伴你们的孩子。】”
　　斯嘉莉：“.”
　　“【哎，这个有意思，让我占卜一下。】”
　　莫娜：“.”
　　“【可别让预言影响了我们之间的良好关系啊，亲爱的姐妹们。】”
　　可莉：“？”
　　“再可怕的魔女也只是小女孩，而女孩们大概要长大吧？所以才把自己的烦恼说给风听，诸国交战也好，天崩地裂也罢。”
　　“不论世界变成何种模样，魔女们的茶会永远将在这里举办。”
　　艾莉丝的话音落下，派蒙就率先开口询问道：“所以，这里是传说中的魔女们开会的地方？”
　　“是啊，我们老是在这里聚会喝茶聊天呢。”艾莉丝回答道：“宝贝，你现在明白了吗？”
　　“可莉明白了！”可莉欢呼道。
　　艾莉丝带着惊喜与诧异的语气询问道：“宝贝都明白什么了？”
　　“可莉明白了，女人都好麻烦！”可莉眨了眨眼睛回答道：“特别是魔女，就更麻烦了！”
　　艾莉丝：“？？？”
　　众人：“.”
　　“那个，宝贝，这句话是谁教你的啊？”艾莉丝沉默了半晌，语气有些纠结的对着可莉询问道。
　　“是呜呜呜。”可莉还没来得及说，就被匆匆赶来的纳西妲捂住了嘴。
　　纳西妲面对一众像自己投来目光的人，露出一个尴尬而不失礼貌的笑容说道：“咳咳，可莉是瞎说的，小孩子的话嘛，不能当真。”
　　柯莱：“.”
　　柯莱见此，顿时就明白了对可莉说这句话的罪魁祸首就是他们须弥的草神大人纳西妲。
　　昨天没有定时就睡了，早上才发现。。。。

第329章 两小只的阳谋
　　“没有人告诉可莉，这是可莉自己知道的。”纳西妲松开可莉的嘴后，可莉继续回答道。
　　艾莉丝：“.”
　　“宝贝啊，你要知道，你也是女孩子呀，怎么能说这样的话呢？”艾莉丝有些无奈的对着可莉教导道。
　　“嗯嗯，可莉知道了！”可莉回答道。
　　“艾莉丝女士，那那找到灯的人可以得到幸福，是怎么回事？”柯莱出声询问道。
　　“那个啊哈哈哈，没想到还真有J以外的人看到预言，我都不好意思了。”艾莉丝回答道：“其实.那个是J结婚前夕，我们几个姐妹寄给她的信。”
　　“.果然是你们一起写的。”阿贝多理解的点了点头道。
　　“小阿贝多能忍住不揭穿我，就是最大的帮助啦。如果是你，一看到谜面就该猜到几分了吧。”
　　阿贝多摇了摇头道：“倒也没那么快。”
　　“【不存在的花】【绝不迷失的指路者】【不撒谎的人】【永不完结的传说】，四个词分别对应四位魔女。”
　　艾莉丝解释道：“当魔女中的一人离开团体去与心爱之人共度余生，其他魔女便写下这则预言送到她手中，以示呼唤。”
　　“不存在的花，当然如字面所示，指向世界上不存在的花朵。这是代号R，【黄金】莱茵多特的署名。”
　　“如果世上有谁能创造不存在的物种，恐怕就是她了。”
　　“妈妈.”
　　可莉想说什么，却被艾莉丝直接打断道：“妈妈最亲爱的宝贝，有什么问题先等妈妈说完再问好嘛？”
　　“好吧。”可莉点了点头道。
　　“绝不迷失的指路者，则是来自代号N的尼可的寄语。你们或许还不认识她，她是一位在乎方向的神奇女性。”
　　“在座或许有幸运的人曾聆听过她的声音。只有当世界偶尔发生变动，她才会如先知般暗示人们真相。”
　　“比如，她喜欢凭空在一个人脑海中说话。”
　　“假如有一天你们在某处遇到重大考验的时候，她或许会以声音的指点你们方向哦。”
　　听到这里，莫娜忍不住摸着下巴思索道：“世界上居然有这么多神秘的女人，还互相认识.”
　　“不撒谎的人，是我留下的暗号。请不要见怪，因为代号A的艾莉丝从来都喜欢诚心之人。”艾莉丝继续道：“至于永不完结的传说你们或许不认识M女士，却可能读过她的作品，看过《野猪公主》吗？”
　　砂糖惊讶的回答道：“欸？！蒙德的孩子应该都看过这套书.”
　　“那也是我最喜欢的童话之一哦。M女士是相当伟大的人类。以她的笔法教会了我悲伤。”
　　“这样的人占一个魔女头衔，不过分吧？”
　　派蒙摊了摊手一脸疑惑的开口道：“越来越听不懂了”
　　“不可思议，但我能作证这些都是真的。J也是人类，所以才会衰老、去世，留下她
　　的称号给各位弟子。”斯嘉莉感慨道：“艾莉丝女士，你从未承认过任何一代J的继承者。到我这代已经隔了数百年我一直想见你。”
　　“你也想成为魔女吗？”艾莉丝询问道。
　　“.不如说我一直想知道魔女会究竟意味着什么。”斯嘉莉开口道：“原本我以为，你们是一群可以掌控世界命运的女人。可今天，我发现你们之中除了J还有其他普通人。”
　　“嫌弃我们了吗？”
　　“不，我觉得很有趣，更想成为魔女了。”斯嘉莉摇了摇头道。
　　“.我从来没有承认过任何一个J的继承者，但你不一样，你比她们有趣得多。”
　　阿贝多开口道：“向来凭兴趣做事的艾莉丝阿姨心动了吗？”
　　“虽然不是现在，但只要一有时间，我就会去见你，斯嘉莉。我想请你给我讲讲J结婚后在家乡的故事。”
　　“所以说，那个被同伴寄了预言信的魔女就是J？她结婚以后离开了魔女会？”派蒙恍然道。
　　艾莉丝回答道：“是啊。我们给她写的信只有一层含义，当初她一看就明白了，预言的四句话都是我们在对她倾诉——”
　　“【来见我们吧。在你走往幸福前，来和你最好的朋友、最重要的姐妹一同分享喜悦。】”
　　柯莱欲言又止道：“那获得幸福的意思是”
　　“所有过程都只是过程，最终让我们幸福的是在旅途终点见到的人。”艾莉丝回答道：“问这个问题的孩子，你应该明白吧？我们女人总是有很多的烦恼，遇见许多值得忧心的问题。”
　　“但我们甘愿翻过山岭，越过海洋，赶去和最重要的朋友见面。不论相隔多久，不论路途何等遥远.”
　　“只要是心爱的朋友，就会让我们快乐起来。在我们魔女眼里，这正是【至福】的含义。”
　　柯莱听到这里若有所思的点了点头：“.”
　　“可莉不太明白，但可莉知道魔女都是妈妈的朋友！”可莉出声道。
　　“呵呵.非要说的话，【魔女会】对我而言，就只是一群共度青春的女人而已啦。”
　　“好了，我这里还有一些事情，就先聊到这里吧。”
　　“哦，那妈妈再见，嘟嘟可也和妈妈说再见！”
　　“再见宝贝！还有亲爱的小朋友们，相信我们还会见面的。”艾莉丝说到这里，突然想到了什么，继续道：“噢对，说起来，最近应该快到了吧.那个日子。”
　　“又是风花节了呢，艾莉丝女士。”莫娜回答道。
　　“又是特别的纪念日，您的话应该记得很清楚。”
　　斯嘉莉的回答让艾莉丝赞同道：“是啊，我想起来了，很久很久以前的今天.J结婚了。”
　　“真巧，又是这个爱与自由的节日。各位，你们要在风花节玩得开心哦。”
　　众人在艾莉丝的声音消失后，也陆陆续续离开了这座浮空小岛，而可莉却拉着纳西妲留
　　了下来。
　　“哥哥姐姐们，可莉和纳西妲姐姐在这里还有点事情，就先不过去啦。”
　　“那好，我们先走吧。”阿贝多说完抓着一旁的蒂玛乌斯就顺着风场跳了下去。
　　“唔哇哇，阿贝多先生，你没说我们回去还是要飞下去的啊——！”
　　“纳西妲姐姐，我们继续呼唤妈妈吧！”可莉见其他人离开，对着纳西妲提议道。
　　“嗯。”纳西妲点头道。
　　“流苏，还有影阿姨，你们也来帮帮可莉吧。”
　　流苏：“.”
　　影：“？”
　　“哎呀？灯怎么又亮了？”在几人落座后，艾莉丝的声音又传来道。
　　“妈妈！”可莉对着那边招呼道。
　　“哦？是宝贝啊，竟然还没有离开，是有什么事情找妈妈吗？”
　　“妈妈，风花节快乐哦。”
　　“风花节快乐，宝贝。”
　　“妈妈，可莉有个风花节的愿望需要妈妈帮忙实现。”可莉眨了眨眼睛突然开口道。
　　“哦？宝贝是有什么愿望呀？”可莉的话果然引起了艾莉丝的兴致。
　　“可莉想在今年风花节看到妈妈！”
　　“宝贝，妈妈还有事情要处理，风花节可能就过不来了，抱歉。”艾莉丝听到可莉的话有些抱歉的说道：“要不宝贝换个愿望吧，妈妈一定帮你实现。”
　　“那好吧——”可莉一脸失落的说道。
　　艾莉丝听到这里，正准备打算对着可莉劝慰一番，没想到此时可莉突然抬起头来，一脸认真的开口道：“那，可莉想和纳西妲姐姐换个妈妈！”
　　艾莉丝：“？？？”
　　流苏：“？”
　　“你死定了。”流苏听到这里，面无表情的看了纳西妲一眼道。
　　她之前就看出来这两小只在谋划着什么，在可莉说完那句话后，她也顺便读取了可莉此时的想法，也知道了事情的起因经过。
　　“那个，流苏，我觉得有话可以好好说，我这也是帮小可莉啊。”纳西妲苦着脸回答道：“等下不要敲我的头好不好，糖炒栗子我不想吃。”
　　艾莉丝从震惊中回过神来，有些不解的对着可莉询问道：“停停停，宝贝，你为什么会有这样的想法，难道妈妈不够好吗？”
　　“妈妈当然是是最最最好的妈妈。”可莉回答道。
　　“那为什么.”
　　“但是妈妈不是世界上最厉害的妈妈，连可莉这么简单的愿望都满足不了。”
　　艾莉丝：“.”
　　“妈妈当然是最厉害的妈妈。”艾莉丝沉默了一会后，语气无奈的回答道：“宝贝，妈妈在一个离蒙德很远的地方，就算全力赶路也不能在风花节之前来到蒙德。”
　　“可莉知道了。”
　　说到这里，可莉给一旁的纳西妲投去求助的目光，纳西妲理解的点了点头，然后就给可莉传音，让她按照自己的想法去做。
　　果然，在纳西妲与可莉的一唱一和下，艾莉丝绷不住了，连忙答应了可莉的愿望。
　　“好好好，
　　宝贝，妈妈知道了，妈妈马上就过来看你，好不好。”
　　“嗯嗯。”可莉听到这里才一脸满足的笑了出来，然后对着纳西妲做出一个目的达成的手势。
　　纳西妲：“点赞。”
　　“那个，流苏你在的吧？要不要加入我们魔女会？”艾莉丝突然对着流苏邀请道。
　　流苏一脸好奇的问道：“哦？为什么邀请我？”
　　“因为我感觉我们很合得来。”艾莉丝回答道。
　　“原来如此。”
　　“怎么样？要不然考虑一下？”
　　“我拒绝。”流苏开口道。
　　“咦？为什么？”
　　“因为与女人打交道很麻烦。”流苏摊了摊手道。
　　艾莉丝：“.”
　　好了，荼毒她宝贝的罪魁祸首找到了，原来就是这个叫做流苏的，但是自己好像打不过她，这该怎么办啊？
　　而且，自己对于流苏的印象就只有对方很强，有个与对方疑似母女关系的七神之一草神，但是七神作为魔神，是不会产出后代的，所以这一点让她很疑惑，但是除此之外，她对于流苏其他的方面一无所知。
　　“咳咳，你说笑了，你不也是女人吗？”
　　“哦？你确定？”
　　“多的不说了，既然答应了可莉，那么希望你要做到，要不然纳西妲会带可莉上门找你的。”
　　艾莉丝：“.”
　　“嗯嗯，妈妈要说到做到哦！”可莉在一旁附和道。
　　艾莉丝一脸严肃的回答道：“咳咳，宝贝，妈妈当然说到做到，过段时间就会来看你。”
　　“嗯嗯，那妈妈再见！”
　　“再见，宝贝。”
　　而另一边的几人也回到了蒙德城。
　　“呕——！”
　　砂糖看着拍在地上干呕的蒂玛乌斯有些担忧的询问道：“你还好吗？要不还是吐出来舒服一点.”
　　“我没事，我没事，唉晕了而已”
　　“找时间考一下飞行执照吧，对你有好处。”阿贝多开口提议道。
　　“好的，好的”
　　柯莱看着愈发苦涩着脸的蒂玛乌斯，对其开口道：“看起来还有其他伤心事.也说出来吧，我们都愿意听的。”
　　“.唉。也没什么，就是艾莉丝女士讲的故事很有意思，也很浪漫。这些我都知道。”蒂玛乌斯叹了一口气回答道：“只是.跟我期望不太符合。”
　　“我没有指望【无上赐福】一定是真的，但但.”
　　“啊啊别这么说！这又不是你的错，非要说的话也是我非要当什么风花节特邀大使，麻烦了大家。”砂糖听到这里赶忙开口道。
　　“还是应该怪我吧那个预言翻出来吧”
　　“不不，我没有怪罪你们的意思啊！只是觉得，结果没有想的好，我们似乎也没有取得什么东西。”
　　“这个嘛我想，还是有的。”柯莱思索了一会后回答道。
　　“先不说这些了，蒂玛乌斯，要不.要不我和柯菜陪你一起去璃月向莺儿小姐道歉？”
　　听了砂糖的话，蒂玛乌斯一脸苦涩的说道：
　　“她她.唉，我也怕她生我气啊！血液从脑子里退下来以后，我就开始慌了.”
　　“你们三个，转头看那边。”阿贝多突然道。
　　砂糖，柯莱，蒂玛乌斯听到声音，赶忙朝着阿贝多指引的方向看去，只见一位穿着璃月服饰的女子，正在猎鹿人餐馆前徘徊，似乎在寻找什么人或者事物。
　　“那，那是？”派蒙惊讶道：“莺儿？”
　　“莺儿？！”蒂玛乌斯也惊呼道。
　　“那就是莺儿小姐？！我还是第一次见”
　　派蒙看着朝着莺儿小跑过去的蒂玛乌斯，还是有些不可置信的说道：“是本人！她居然会到蒙德来.”
　　荧：“.”
　　“话说回来，可莉她们在做什么？怎么现在还没回来？”荧疑惑道：“我们刚刚应该再待一会的。”
　　“是啊，我觉得那里肯定会发生很有趣的事情。”
　　“都怪你，派蒙，要不是你拉着我，我也不会过来了。”
　　派蒙：“？？？”
　　你摸着你的良心说说，是我让你过来的吗？再说了，腿长在你身上，你想去哪就去哪也没有问过我啊，我也不会像游戏中的派蒙一样对你说什么——【前面的蛆以后再来探索吧！】
　　“莺儿小姐，我真的很抱歉颗你怎么，怎么会突然.”
　　“呵呵，看到我就这么不开心吗？”莺儿笑着询问道。
　　“.不，我太高兴了对不起，我，我有点不会说话了.”蒂玛乌斯有些不好意思的挠了挠头道。
　　“原本还想兴师问罪的，可看到你这样，又有点不想追究。”莺儿开口道：“你说你遇到了至关重要的事，没法来接我，那就换我来找你啦。”
　　“荧，要不我们也凑过去看看？”派蒙转头对着荧一脸八卦的开口询问道。
　　莫娜突然开口道：“打扰别人谈恋爱会被林猪撞的哦。”
　　“没事，之前荧在轻策庄的时候，已经被野猪撞过了。”派蒙毫不在意的摆了摆手道：“我想下次她应该不会再被林猪撞了。”
　　荧：“.”
　　“看到蒂玛乌斯找了属于自己的幸福，真为他高兴。”砂糖望着远处挠着头傻笑的蒂玛乌斯与不是轻笑出声的莺儿两人，一脸羡慕的开口道。
　　“比起他，倒是砂糖的心态让我羡慕.”柯莱开口道：“你能为别人的幸福而高兴，全心全意地帮着我，也不求回报…虽然你说我们很像，可我觉行你比我事有包容力。”
　　“但我也没有柯莱的毅力和勇气呀。我猜.我们所拥有的好品质总量相等，只是分布不同。”砂糖回答道：“我从来没去过须弥，也没结交过多少外国朋友，能认识你，我就很开心啦。”
　　“或许以后在接触其他陌生人的时候，我还是会不好意思吧但这也没什么。”
　　“你和我那么像，更应该懂我说的话才对。你要相信你的一切问题都不是问题。”
　　柯莱听到这里，一脸担忧的询问道：“.我.现在才开始学着接受自己会不会有点晚？”
　　“呃呃.你知道塞西莉亚花的花期是什么时候吗？”砂糖思索了一番对着柯莱问出了一个问题。
　　“欸，我好像在书上看过.”
　　柯莱一脸不解的看着砂糖，她有点不明白为什么砂糖会问出这个问题。
　　砂糖似乎是察觉到了柯莱的不解，于是她解释道：“这是我父母以前约会时经常聊的话题。很意外吧？真的有人在谈恋爱的时候聊这种东西”
　　柯莱：“？？？！”
　　听到这里，柯莱突然想到了什么，脸色也突然红润了起来。

第330章 黄金般的琉璃百合
　　“柯莱，你怎么了吗？”
　　“啊？没，没什么。”柯莱赶忙摆了摆手道。
　　“上个月吃饭，我明明还说起这件事，笑着说我爸爸是最无聊的男人，跟他约会还迟到过。”砂糖点了点头继续道：“可她还说，人生就是这样。只要我们明白自己要去做一件好的事情，什么时候开始都不晚。”
　　柯莱：“.”
　　“试试看吧，柯莱。”
　　柯莱深吸一口气像是突然明白了什么，一脸认真的回答道：“嗯，我明白了。”
　　“她俩真的有好多话题，我都挤不进去了。”
　　荧瞅了派蒙一眼，学着她之前的语气说道：“进不去，怎么想都进不去吧！”
　　派蒙：“？？？”
　　这个时候是说这句话的时候吗？
　　“啊对了！这个送你。”就在派蒙还在疑惑的时候，砂糖拿出一个小口袋递给柯莱说道。
　　柯莱接过后，摸了摸惊讶的询问道：“这个质感.是种子吗？”
　　“嗯。上次不是提到我最爱研究的甜甜花嘛。这是我制作的改良甜甜花的种子。”砂糖有些羞涩的回答道：
　　“算不上特别好的东西，但这都是我精心挑选的品种！希望.希望你能喜欢它们”
　　“今年我选的风之花也是它，如果风神大人能感受到它的美好之处就好了”
　　柯莱认真的点了点头道：“嗯！我要把它们种在道成林好好照顾！”
　　“柯莱小姐，这些笔记也请你收下。”这时阿贝多走了过来，拿出一叠笔记递给柯莱说道：“听说你也在刻苦求学，这些是砂糖托我帮你准备的雪莉思路，有空可以看看，也欢迎你以后常来蒙德。”
　　“谢谢.真的我.”
　　说到这里，柯莱沉默了一会，像是在组织语言一样，“我不知道该说什么，我.很开心。”
　　“啊！砂糖，趁现在！就是那个那个【幸福的呼吸】！”派蒙见此，突然对着砂糖呼喊道。
　　荧：“？？？”
　　你竟然还记得这个，我都快忘记了。
　　“噢噢对，差点忘了.柯莱，请往试管里吹一口气！我会把这个幸福的呼吸保存起来，用在我的研究里。”砂糖听到派蒙的提醒，赶忙拿出了那根之前收集【幸福的呼吸】的试管。
　　“.可以吗？”
　　“当然！”
　　听到砂糖的话，柯莱深吸一口气，往砂糖的试管中吹了一口气，顿时，里面的液体泛出迷人的粉紫色，紧接着，试管里爆出一小簇璀璨的云朵。
　　它就像棉花糖一样浮到半空中，倏然飞走了。
　　“欸？刚才那个是什么东西.”砂糖惊讶的看着飞远的云朵。
　　“幸福的云？飞走了？”
　　“还好试管里还剩下一点气体.我先珍藏了。”砂糖将试管盖紧后，对着柯莱说道：“等研究有了结果，我一定第一时间告诉你。”
　　“看来你是找到新的笔友了。”提纳里和赛诺此时也
　　走了过来道。
　　“提纳里师父，赛诺先生？”
　　“用鼻子呼气交到的朋友能算鼻友吗？”
　　听到赛诺的冷笑话，提纳里无奈的扶额叹息道：“我们须弥人在蒙德的形象算是彻底完了。”
　　“我喜欢蒙德就行。这里的龙是我中意的那种形态。”赛诺一脸平淡的开口道。
　　“对了旅行者，这份牌背是给你的。”
　　荧接过阿贝多递来的牌背有些惊讶的询问道：“我也有？这不是为赛诺定制的吗？”
　　“这是赛诺本人的意愿。我猜，他恐怕是想用这特殊的牌背与你决斗吧。”阿贝多回答道。
　　“我可是很强的。敢来挑战我吗？”
　　阿贝多：“.”
　　虽然不知道赛诺哪里来的仔细，但是阿贝多相信荧是不会输的，毕竟对于能用投出的八个颜色不一样的元素骰都能取得胜利的人来说，阿贝多不认为赛诺有赢的可能性。
　　“他好狂啊！我们一定要会会他！”派蒙气呼呼的说道。
　　“好！”荧点了点头道。
　　“稍等一下，我也准备了东西。”
　　派蒙惊讶道：“哎？柯莱也准备了礼物吗？”
　　“嗯。我入乡随俗，准备了一些有关【风之花】的东西。”柯莱点头道：“这是用须弥蔷薇制成的书签，我在旅店偷偷做的想送给安柏、提纳里师父和赛诺先生。”
　　“蒙德人会在这个节日把风之花献给重要的人，对我来说，你们就是我的家人。”
　　对此，赛诺提出了异议道：“你知道吗，提纳里说我们不是学术家庭。他都不跟我们一起写论文。”
　　“不是学术家庭，只是普通的兄弟姐妹，也可以吧。”提纳里摊了摊手一脸无奈的说道。
　　“嗯嗯。”柯莱笑着点头道：“这些是帕蒂莎兰的种子，送给蒙德的大家和旅行还有派蒙。”柯莱开口道：“因为爱莉希雅不在，所以请旅行者将我给她准备的礼物转交给她，可以吗？”
　　“没问题，等爱莉希雅回来，我们会帮忙转交的。”派蒙笑着点头道。
　　“哎呀，都在呀，看来我来的很及时呢。”
　　可莉笑着对着众人招呼道：“荣誉骑士姐姐、阿贝多哥哥、砂糖姐姐、还有小派蒙，还有从须弥来的哥哥姐姐你们好呀。”
　　“纳西妲？还有小可莉，你们回来啦？”
　　“嗯嗯，纳西妲姐姐有礼物要送给你们哦。”可莉笑着说道。
　　“啊？纳西妲也有礼物，会是什么呢？”派蒙听到这里，一脸期待的看着纳西妲说道。
　　“嗯，这些是琉璃百合还有清心，是她给你们准备的风花节礼物。”纳西妲说完，就拿出一朵朵如同黄金一般的琉璃百合将其缓缓的指引到砂糖，柯莱，还有荧与派蒙的面前。
　　“这，这是金色的琉璃百合？！”派蒙惊讶道：“真的送给我们吗？”
　　“当然，据她所说，这朵琉璃百合成长到一定程度就能实现愿望哦
　　。”纳西妲笑着补充道。
　　“嘿嘿，愿望，是什么愿望都能实现吗？”派蒙继续问道，对于这个能实现愿望她一点都不怀疑其的真实性。
　　“只要是她能做到的。”
　　“好耶！”派蒙欢呼道：“荧，听到没有，这个真的可以实现愿望！”
　　“我知道了，不用你再次复述。”
　　荧双手托着悬浮在手心上方的不断散发出金色光辉的琉璃百合，她有一种直觉，这朵琉璃百合在以后的冒险中会发挥出出乎意料的结果。
　　“谢谢你，纳西妲。”荧看了一会后，将琉璃百合认真收好，对着纳西妲认真的说道。
　　“不用客气。”纳西妲摇了摇头道：“对了，还有这个，是送给赛诺，提纳里的。”
　　说完，纳西妲拿出两枝清心送到提纳里与赛诺面前。
　　“纳西妲大人，这是.”
　　“一枝神奇的清心，有意想不到的作用。”纳西妲回答道。
　　“谢谢您，纳西妲大人。”赛诺点头将清心收好道。
　　“对了，这是给妮露的，你们帮我转交一下。”
　　“这是——帕蒂莎兰？”提纳里看出纳西妲拿出的紫色的花朵，与之前在永恒绿洲看到的帕蒂莎兰一模一样。
　　“嗯，妮露很喜欢这个，我用了一点办法将帕蒂莎兰具象了出来。”纳西妲点头道。
　　“等我们回到须弥的时候，会将这朵帕蒂莎兰转交给妮露的。”
　　阿贝多看着在场的众人都得到了奇异的花朵，眼神有些狂热，因为他能从每朵花中看到它们的不凡之处，但是奈何这些花是神明赐予的，他就算再渴望也只能将想要研究这些花朵的想法藏于心底。
　　“阿贝多哥哥，这是给你的。”可莉走到阿贝多面前捧着一朵阿贝多从来没见过的花对他说道。
　　“可莉，这是？”阿贝多惊讶的看着可莉手中的花朵，他一眼就可以看出这朵花并不属于这个世界。
　　“这是——【不存在的花】。”可莉回答道。
　　“【不存在的花】？”阿贝多沉吟了片刻点了点头道：“我明白了，谢谢可莉，还有谢谢那位。”
　　一年一度的风花节落幕后，众人也陆陆续续回到了自己的国度。
　　“感觉你们蒙德的风花节也没什么好玩的啊，一点乐子都没找到。”
　　对于流苏的话，温迪也没有在意，而是出声回答道：“这种平淡而自由的生活你每天都在度过，当然不会觉得好玩了。”
　　“要是你每天也像普通人那样忙碌于生活，体验他们的情绪，那么一年一度的风花节将会给你前所未有的轻松与自由，因为风花节的这一段时间都是属于他们自己。”
　　“嗯，温迪说的不错。”钟离颔首道。
　　“算了算了，其实这样也挺不错的。”流苏摆了摆手道：“我路过一片庄园的时候，为一片荒芜的庄园提供了一颗名为【变化】的种子，总不可能它的发芽与培
　　育还得让我亲自动手吧，那可是【园丁】的事情。”
　　“唉嘿，你说的没错，这一切确实是【园丁】的事情，不过你能不能再多弄点这些【种子】，一座庄园里只有一种植物，也太单调了吧。”温迪眨了眨眼睛道。
　　“想得美，一颗种子都还没种明白，就想要下一颗。”
　　“好吧好吧，听你的。”温迪摊了摊手道：“等这颗种子发芽成长再说，到时候你可别忘了啊。”
　　流苏瞅了温迪一眼，一脸不屑的说道：“啧，还没会走就想着飞了，亏你还是风神呢，这点道理都不懂。”
　　温迪：“.”
　　话虽然是这样的没错，但是能不能委婉一点，这样说话太扎心了啊。
　　“温迪啊，今年风花节，你不得给我们表示一下？”流苏看着沉默下去的温迪突然说道。
　　“表示什么？”温迪一脸疑惑的询问道：“我不是拿出了我珍藏多年的美酒招待你们了吗？”
　　“就没有一点别的东西？”
　　“我现在除了手中这竖琴，就没有任何有价值的物品了，就连神之心都被我送出去了。”温迪摊了摊手道。
　　“哎，真是一个小气的风神。”
　　温迪：“.”
　　“还说我，你呢，之前不是说要给我送个礼物吗？现在都还没有讯息。”温迪沉默了片刻后，反客为主道。
　　“已经准备好了，你以为我是你啊。”
　　说完，流苏拿出四个小盒子分别递给在场的几人。
　　“这是什么？”温迪一脸好奇的打量着眼前这个非常普通的木头盒子。
　　“我也不知道，等你回去后自己一个人打开，说明里面会是你想要的东西呢。”流苏一脸神秘的回答道。
　　“我想要的？”温迪疑惑的挠了挠头道：“为什么不能在这里打开？”
　　“因为愿望说出来就不灵了。”
　　温迪强忍着打开盒子的冲动，一脸难受的对流苏回答道：“好吧，听你的。”
　　“流苏，接下来是要去须弥了吧？”八重神子坐在盒子上出声询问道。
　　流苏颔首道：“嗯，算算时间也差不多了，就是不知道散兵被大贤者教的怎么样了。”
　　“还能怎么样呀，国崩那个性子，就像一个没长大的叛逆熊孩子一样，让我看一次想揍他一次，因为幼年缺少影的毒打，现在估计已经纠正不过来了。”
　　八重神子叹了一口气道：“这样，我们也就只能帮助大贤者他们管教散兵一番了，这样可以让他老实一段时间。”
　　“嗯，这一次我不会手下留情的。”影一脸认真的附和道。
　　一个月后，须弥，奥摩斯港。
　　“哎呀，现在终于有任务了吗？”派蒙飞在荧的身边开口道：“好像我们这段时间都是在玩来着，就连去了那个世界，我们也并没有做什么。”
　　“这一次应该就是关于戴因斯雷布的剧情线吧？要不是流苏用天网贯通了整个提瓦特世界，
　　我们还不知道这些剧情什么时候发生呢。”
　　“现在，我们应该就需要在奥摩斯港转转，然后就会有个人送给我们信件，是凯亚他寄来的。”
　　“派师傅别念了，我都知道了，剧情又不是只有你一个人做过。”面对着一路上喋喋不休的派蒙，荧一脸痛苦的回答道。
　　“嘿嘿，这不是有点不习惯嘛，谁叫那个派蒙将我的事情全部做完了啊。”派蒙有些不好意思的挠了挠头道：“一路上不说话我也不习惯嘛。”
　　荧：“.”
　　突然一会皮肤黝黑的须弥学者般装束的人小跑了过来，对着荧开口道：“哦？你就是那位正在各个国家旅行的金发旅行者吧？”
　　“额咳咳，怎么啦？找我们有什么事？”派蒙润了润嗓子回答道。
　　“太好了，我正愁去哪里找你。正巧我手上有封你的信，是个外国人邮寄的”这位须弥学者开口道：“那家伙钻了我们邮寄系统的空子，拿到了【信必送达】的承诺后，填了个极其模糊的地址。”
　　“想给我们寄信还的确挺难的，毕竞我们一直四处晃荡，除非是我们自己去信箱里翻”派蒙回答道。
　　说到这里，派蒙一脸疑惑的开口询问道：“所以那个人填的地址究竟是哪里？”
　　“呃她写的是【一只白发会说话的小精灵旁边。】”须弥学者回答道。
　　“什么！是我吗！？”派蒙一脸惊讶的询问道，这惟妙惟肖的神态让一旁的荧都忍不住多看了两眼。
　　派蒙，厉害了啊，你是怎么能做到在明知道结果后，还能说出这样的话的做出这样的动作的？
　　“唉，就是说啊，而且我们如果送不到信的话，按照条例还要赔给他钱.”
　　这位须弥学者叹了一口气道：“可真是被那位先生算计了，不过好在运气站在我这边，能跟你们这样偶遇。”
　　“那就快把信给我们吧。”派蒙对着这位须弥学者催促道。
　　“好好好，快请拿去吧。”
　　荧接过信件后直接丢进了自己的背包里，这封信看都不用看都知道是凯亚寄来的，拿到信后只要前往对方约定的时间去找就好了，而现在也刚好到了时候。
　　等这位送信的须弥学者离开后，派蒙开口道：“我记得那封信说的是，凯亚会每天下午在迪亚法饭店，现在时间也正好是下午，我们现在就过去吧。”
　　顺着路，荧与派蒙两人来到迪亚法饭店后，果然在一个位置上看到了凯亚。
　　“.老板，再来杯我没喝过的。”
　　对于凯亚的要求，酒保挠了挠头有些尴尬的说道：“呃先生，我这店里的酒，您早就喝遍了”
　　凯亚点了点头道：“是么，好吧好吧，今天就先这样吧，正好我一会还有事”
　　“凯亚！你还在这里啊？”派蒙飞身上前对着凯亚招呼道。
　　“哦？我还在？看来你们对于我所发的信件深信不疑呢。”凯亚惊讶的看着派蒙说道：“我很好奇是什么原因，让你们如同知道了未来会发生的事情一般，对我说出这样的话呢.”
　　“派蒙吃东西太多，撑傻了，你不用管她。”荧毫不客气的摆了摆手道。
　　派蒙：“.”
　　“既然你们不愿意说，那么就先跳过这个话题吧。”凯亚笑着说道：“我这次来须弥的目的，想必你们也有所耳闻，我是来考察须弥酒业的。”
　　“啊？那为什么不去璃月呢？他们那边的酒好像也很不错吧？”派蒙疑惑的挠了挠头道。
　　“哈哈，璃月酿造的酒并不适合蒙德，虽然我喝着感觉不错。”凯亚摇了摇头解释道：“但是大多数蒙德人都喝不惯那些，迪卢克老爷从璃月进的酒还有大多数没卖完呢。”
　　“而买这些酒的几乎也都是来蒙德的璃月人。”
　　“好吧。”派蒙理解的点了点头道：“那须弥的酒有什么不同吗？”
　　“人们都知道，须弥的香料很有名气，而在之前的传闻中，这里发明了一种加入香辛料的鸡尾酒，广受好评。”
　　凯亚回答道：“所以骑士团派了我这个对酒品味最好的人来，尝尝是否有传闻中那样惊艳。”
　　这几天就不准时更新了，因为在这么热的天，作者要休息——

第331章 空与荧的会面
　　“那么结果如何呢？”派蒙疑惑道。
　　“结果.我已经在跟奥摩斯港的几位香料商人谈合作的事了。”
　　派蒙点头道：“唔，听起来是不错的商业机会，晨曦酒庄和迪卢克老爷没准也可以借机大赚一笔了吧？”
　　“这个嘛这笔买卖最终能不能落在晨曦酒庄的头上，还要看我的心情，哈哈”
　　“喂！公报私仇是不允许的呀！”
　　“话说回来，凯亚之前是来过须弥吗？”荧摸着下巴询问道。
　　凯亚点头道：“嗯，我小时候来过须弥.”
　　凯亚：“.”
　　“怎么不继续说下去了？”看着突然沉默的凯亚，派蒙有些好奇的询问道。
　　“说是来找你们叙旧，可这些都是我一个人的旧事，你们愿意听吗？”凯亚出声道。
　　派蒙转头看了一眼荧，见她没有其他的反应后，点头道：“当然愿意啊。”
　　“好吧，既然你们有兴趣听那时的我年纪还非常小，刚被晨曦酒庄收养不久。”凯亚思索了片刻后开口道：“在一次义父的商业洽谈中，我偷听到了他们要派商队前往须弥的消息。”
　　“你知道的，所有人都不可能不对自己血脉中的故乡感兴趣。而我的故乡.坎瑞亚，据说曾存在于须弥附近的地底深处。”
　　“坎瑞亚在须弥附近的地底深处？”荧惊讶道。
　　“于是我偷偷潜伏进货物里，随商队一起来到了须弥”
　　“不过很快，我失踪的消息便从酒庄传到了我在的商队，领头人将我搜出来以后，义父亲手把我揪了回去。”
　　“真是抱歉，不是什么惊心动魄的故事，呵呵.”
　　“凯亚你对于坎瑞亚的了解有多少？”荧沉吟了片刻，开口询问道。
　　凯亚回答道：“实话实说，了解的并不多。就连坎瑞亚离须弥很近这样的情报，都是年幼的我自己查阅资料获知的。”
　　“不过随着年龄的增长，我的生活也和坎瑞亚再没有了交集，渐渐地对坎瑞亚也没那么在意了。”
　　“曾经我总觉得，我或许是从亲生父亲那里继承了某种责任”
　　荧：“.”
　　果然在凯亚说出这句话的时候，戴因斯雷布就这么【巧合】的到来了。
　　凯亚像是没有发现隐藏在不远处的戴因斯雷布，继续说道：“但后来又想，父亲之所以将我放在蒙德这样自由和平的城邦，可能真的只是希望我好好活下去而已”
　　“让我隔绝于【某些事物】之外，当然，如果能活得快乐就更好了。”
　　“.这些都只是我的想法，总而言之，没法给你提供什么有效的情报了。”
　　“我现在能谈得上与坎瑞亚还有关联的东西，恐怕只有【亚尔伯里奇】这一个姓氏而已。”
　　在凯亚说到【亚尔伯里奇】这个姓氏的时候，戴因斯雷布安耐不住藏匿的身影，径直走到荧身边的空位处坐下道：“.老板，
　　一杯【午后之死】。”
　　荧：“.”
　　戴因斯雷布对着凯亚开口道：“不知这位先生是否清楚.【亚尔伯里奇】意味着什么？”
　　“.终于不只是在一旁愉听，而是愿意赏光加入我们了么？我似乎在蒙德就见过你，戴因斯雷布.是么?”凯亚不紧不慢的回答道。
　　“既然你对我有印象，那我们也算旧识了，凯亚·亚尔伯里奇先生深渊教团创始者的后人”
　　荧摸着下巴若有所思道：“看来，凯亚确实有个了不得的爷爷，这么说的话，那宝藏应该也是有的”
　　凯亚：“？”
　　凯亚一脸懵逼的看着说出这句话的荧，他此时突然发现自己有些不能理解荧的脑回路了。
　　戴因斯雷布开口道：“你之前应该不清楚这件事吧，凯亚先生，不然也不会这么坦然地公开提起这个姓氏。”
　　“哎呀哎呀，这个姓氏原来这么【麻烦】，也算验证了我之前的猜想，这就是父亲把我留在蒙德的原因么.”
　　对于凯亚的平淡，戴因斯雷布反而有些诧异的说道：“没想到你这么容易就接受了，而且没有丝毫怀疑.”
　　“可能这个说法刚好解释了我记忆中的一些疑问吧，而且我认得出你的眼睛”凯亚摸着下巴思索道：“你是血统最纯正的坎瑞亚人，对吧？”
　　“聪明的家伙，恕我直言，我只愿你保守本心，别违背了你刚才对旅行者说过的那些话.”
　　戴因斯雷布还没说完，荧一脸兴奋的开口道：“凯亚，别听他的，你啥时候继承深渊教团王子的位置，我好把哥哥拉下马。”
　　“还有，之前在蒙德，你骗了我们，这会总不能食言了吧。”
　　戴因斯雷布：“？？？”
　　旅行者，你不对劲。
　　“哈哈哈，没想到旅行者对于深渊教团是这样的看法。”凯亚哑然失笑道：“如果我真的能继承深渊教团的话，我可以帮你们寻找真正的宝藏。”
　　“凯亚，你就这么想加入深渊教团吗？”派蒙一脸好奇的询问道。
　　“不是我想加入，是你们想让我加入。”凯亚摇了摇头道：“如果是你们让我加入的话，我也就不会有危险，我也可以帮你们完成你们想要的事情，何乐而不为呢。”
　　“如果是我自己的想法的话，我是不会加入深渊教团的。”
　　派蒙：“.”
　　“好吧，凯亚还是那个凯亚。”派蒙听到这里，沉默了片刻，无奈的摊了摊手道。
　　“哈哈哈，这不是相信你们吗？”凯亚笑着说道：“毕竟你们是最接近神明的人，总不能让我这个为你们打工卖命人有什么差池吧。”
　　“唔，话都被你说完了，我们还能说什么。”
　　“神明？旅行者，你加入神明那一方了吗？我之前说过，神明并不是什么好东西。”戴因斯雷布皱着眉头说道。
　　“戴因斯雷布先生是吧？虽然不知道你在坎瑞亚是作为
　　何种身份，但是此神明非彼神明，至于多的方面，我也不能与你细说。”凯亚摇了摇头道。
　　“凯亚，你发现了？”派蒙惊讶道。
　　“上次在风花节的时候我就察觉到了不对，虽然我在暗中观察，但是祂们肯定发现了我，只是不知道出于什么原因没有说出来。”
　　“祂们与风神，岩神这些给我的感觉完全不一样，就像是高天之上，星空之外的真正神明。”
　　戴因斯雷布：“.”
　　“【此神明非彼神明】.”戴因斯雷布看着右耳上挂着的饰物，以及凯亚耳边同样挂着的风元素颜色的饰物，若有所思道：“原来如此，我明白了。”
　　“好了好了，时间也差不多了。”凯亚起身道：“旅行者，如果之后有需要我帮忙的地方直接通知我便可，我非常乐意为此效劳。”
　　“好呀，那你先去忙吧，凯亚。”派蒙笑着挥了挥手道。
　　“嗯，几位回头见。还有戴因斯雷布先生，下次来酒馆我可以请客，不用只是站在一旁听人聊天。”
　　戴因斯雷布：“哼”
　　“你们能与我说说那位神明的事情吗？我若是猜的不错，祂应该就是拿走第一座耕地机眼睛的那位吧？”见凯亚离去，戴因斯雷布开口道：“不对，这里不方便说这些，过会我们换个地方说话吧。”
　　“你这次来须弥有什么打算？”荧出声询问道。
　　“追查【命运的织机】。你还记得这个名字吧？”戴因斯雷布回答道。
　　“当然。”派蒙点头道。
　　“有什么新的线索了吗？”
　　戴因斯雷布回答道：“不能说是新线索，只是.我一直无奈于记忆的磨损，而在之前在璃月养伤期间，偶然回想起了些事情.”
　　“你在璃月养伤？”派蒙疑惑道。
　　“嗯，璃月境内有一种让我非常舒服的气息，无形之中，我可以感觉到自己的磨损被修复了一点点，虽然不多，但也能极大的减少这种名为【永生不死】的痛苦了。”
　　“我想这也是不少丘丘人朝着璃月境内涌入的原因吧？只不过它们就没有我这么好运了。”
　　派蒙不解的询问道：“啊？怎么了？”
　　“我犹记得那一天，璃月的天空下起了金色的光雨，在它们落到地上之前，我看清了，这并不是光点，而是一片片金色的落叶。”
　　“那些落叶在碰到丘丘人的一刹那，就会将它们整个吞噬干净，就如同被净化了一般。”
　　“而丘丘人面对这些金色的光点，也不会躲避，哪怕身边的同伴在它们面前被消融，它们也不会逃跑一步，像是在迎接什么一般。”
　　“我想，这位应该就是给你那把神躯化剑的神明吧？”
　　派蒙点头道：“是这样没错啦，但是，戴因斯雷布，你好像没有被影响啊？”
　　“嗯，那些金色的落叶精准的绕开了我，像是有着眼睛一般，哪怕我想伸手去触
　　碰，它们也会在此移动位置，明明它们就在咫尺，对我来说却远在天涯。”
　　“原来是这样呀”
　　“好了，不说这个了，来继续说回【命运的织机】这件事吧。”戴因斯雷布转移话题道：“当初和你血亲一起旅行的时候，他曾经提起过这个词.【命运的织机】。”
　　荧点头附和道：“这么早？”
　　“嗯，记忆匹配上的时候，我也有些惊讶。印象里，正是当初我们一起旅行至须弥时候的事。”
　　派蒙分析道：“所以戴因就准备去当你他提起的地方调查了？”
　　“没错，这个概念的出现，总归应该有某种契机.没记错的话，是在须弥道成林的某处”
　　“那还等什么，我们快点过去吧！”荧一脸激动的说道，因为这一次她感觉自己又可以变强了。
　　戴因斯雷布淡淡的说道：“现在还不是时候。”
　　“那你快点喝完。”荧回答道：“我们先过去等你。”
　　戴因斯雷布：“.”
　　看着荧与派蒙直接离去，戴因斯雷布有些摸不着头脑，他不明白为什么荧会知道自己想要说的事情，果然荧的脑回路就不能用正常的想法去推断。
　　“等等，我不喝了，现在走吧。”
　　荧：“？？？”
　　于是，荧与派蒙和戴因斯雷布一同朝着道成林的方向前去。
　　“等等，这里有些熟悉。”戴因斯雷布走到一个位置停下后说道。
　　派蒙疑惑道：“这里？看起来有些平平无奇，这里几百年前也是这样么？”
　　她想起来了，好像这一次只有旅行者一个人去冒险，而自己与戴因斯雷布都没有跟过去。
　　“没错，这片森林里的一切与我印象里变化不大，毕竟这里的环境很少受到人类的染指。”戴因斯雷布点头道：“调查一下这附近吧，或许会有什么线索。”
　　荧思索了片刻后，突然喊道：“使徒！”
　　“哎？什么使徒？没有看到啊？”派蒙挠了挠头道。
　　戴因斯雷布一脸严肃的开口道：“怎么了！这里也有深渊使徒吗？”
　　在戴因斯雷布的话音刚落下，眼前空间出现一道道金色的裂缝，每一道裂缝都有一位星辰使徒从中走了出来。
　　它们对着荧单膝跪地，庄重而又严肃的出声道：
　　“聆听你的吩咐，殿下。”
　　戴因斯雷布：“？？？”
　　“你们帮我看看，这里有没有什么异常的地方。”荧开口道。
　　“不知殿下需要我等寻找哪方面的异常？”为首的使徒出声道。
　　荧开口道：“关于深渊教团的。”
　　“遵从您的命令，殿下。”
　　等一众星辰使徒消失后，戴因斯雷布才回过神来，一脸不可思的询问道：“旅行者，这是？”
　　“唉嘿，荧，要不是你突然说起，我都忘了它们了。”派蒙挠了挠头道：“让它们来寻找深渊教团的痕迹，肯定比我们要快点多啊。”
　　“刚刚的那是，深渊
　　使徒？不对，它们没有深渊的气息。”
　　“那是星辰使徒啦。”派蒙解释道：“虽然它们长得有点像，但是不是深渊势力的。”
　　“唔，现在不是.”
　　“星辰使徒？”戴因斯雷布若有所思道：“也是出自那位的手笔吗？”
　　“好了，既然有星辰使徒帮忙调查，那么我们就在这附近看看吧。”
　　戴因斯雷布开口道：“着周围好像的确没有什么值得注意的，剩下的就是哪件屋子了。”
　　“唔，会不会还住着人呀，我们要去打扰吗？”
　　戴因斯雷布摇了摇头道：“不像，这周围完全没有生活的气息，应该可以放心进去调查。”
　　“是，是嘛，那你走前面，戴因。”
　　戴因斯雷布：“.”
　　荧：“.”
　　派蒙，你怎么还是这么胆小，亦或者说，这个时候你还在演戏？。
　　派蒙跟着荧与戴因斯雷布进入屋子后，发现这里果然很久都没有人住过的痕迹了。
　　“呀，果然没有人咳咳，灰尘稍微有些重，的确很久没有住人了吧？”
　　“认真调查看看，别漏掉什么细节。”
　　而另一边，星辰使徒们一边调查一边交谈道：
　　“没想到这么久才被殿下记起，我还以为我等被遗忘了呢。”
　　“殿下需要成长，我想她肯定明白这些，所以才会这样。”
　　“久违的深渊气息，为什么我再一次闻到，却让我如此厌恶呢？”
　　“因为我们不再隶属于深渊，而是向着【星辰】。”
　　“等等，有【熟人】来了，这股气息是，这个世界的【我】？”
　　在这位星辰使徒的话音刚落，一道漆黑的裂缝打开，空以及两位深渊使徒从中走了出来。
　　“这是，殿下的血亲？”星辰使徒惊讶道：“还有深渊使徒。”
　　“你们是谁？为什么会在荧的身边？”空面无表情的对着两位星辰使徒质问道。
　　“作为星辰使徒，我们追随殿下不是理所应当的么？”
　　空疑惑道：“.殿下？”
　　“星辰使徒？果然，你们与庇护荧的那位神明有联系。”
　　“神座的权能是无所不能的，我等只要追随神座，追随殿下，就能在沐浴在黄金般璀璨的光芒中享有永生。”
　　空：“.”
　　随着这位星辰使徒狂热的呼喊，空察觉到它身上的金色光芒好似更甚了一般，这炽热的光芒照的他旁边的深渊使徒有些不适应，赶忙朝着后面退了两步。
　　“星辰使徒，神座，呵呵，看来荧遇到了了不得的神明呢。”空眯着眼睛说道。
　　不为别的，因为眼前的星辰使徒太亮了，虽然空不会如同深渊使徒那样感觉到其他的不适，但是星辰使徒这如同大号灯泡的光芒实在有点晃眼。
　　“王子殿下？它们”
　　“我们走吧，荧这边不需要我们调查了，做好我们自己的事情。”空摆了摆手就准备离开。
　　突然一道声音传来，让他瞳孔一缩。
　　“哎呀呀，这不是空吗？没想到在这里，你还是这个样子啊？”
　　他僵硬的转过头，就看到头戴金色桂冠，用一种似笑非笑的表情打量着自己的“荧”，不仅如此，他还发现，对方身上的颜色不是自己熟知的七元素的光芒，而是与自己一样的白色。
　　很明显，这位并不是自己所熟知的荧，因为他察觉不到任何关于血脉上的联系。
　　“公主.殿下？”星辰使徒听到这熟悉的声音，惊讶的喊道：“您怎么过来了？”
　　差点写不完了，今天白天停电差点被热死

请假了一天，后天补上
　　本章由于字数太少，暂不显示。如果你觉得本章比较重要，可以选择左下方报错章节，系统将在十秒内自动处理。或者跳过本章点击下一章继续阅读……

第332章 不一样的七天神像
　　“来看看她所在的世界。”荧回答道。
　　空惊讶道：“你是也是从世界之外来的？为什么你与荧一模一样？”
　　“因为我就是荧，一个另一个世界与她命运不同的荧。”荧回答道。
　　“你是为了荧才过来的？”空一脸警惕的问道。
　　“当然，要不咱们打一场？你输了的话，荧归我。”说完荧在空一脸懵逼的眼神中，拿出了一把金色的月牙长剑。
　　空：“？？？”
　　另一个世界的空，你听听她说的话，你不能管管吗？她要和我抢妹妹！
　　空打量了眼前的荧许久，最后还是没有拿出自己的剑，不为别的，因为他不会对自己的妹妹出手，哪怕是另一个世界的荧。
　　深渊使徒见此，忍不住询问道：“王子殿下，这.”
　　“我们走吧。”
　　“是”
　　说完，空与深渊使徒转身离开了这里。
　　“咦？就走了？”荧眨了眨眼睛，她原本还以为这个世界的空会和自己战斗呢。
　　思索了片刻，荧对着深渊使徒询问道：“你知道她在哪里么？”
　　“公主殿下，您跟我来吧。”
　　而另一边的荧与戴因斯雷布在房间里调查了一会后。
　　“戴因，真的是这里吗？我怎么没发现有什么不对的地方？”派蒙挠了挠头询问道。
　　戴因斯雷布思索了片刻回答道：“尽管我的记忆有些模糊不清，但潜意识与本能一直在告诉我这里的确发生过什么。”
　　“好吧，毫无目标的调查只会消磨心智。正巧我听到外面有些动静，还是先出去吧。”
　　派蒙疑惑道：“有些动静？难道是.”
　　“没什么，应该是些杂鱼。”戴因斯雷布平淡的回答道。
　　几人走出房间后，果然发现外面出现了一些之前都没有的史莱姆与丘丘人。
　　“果然有魔物出现了，戴因不仅鼻子灵，耳朵也好灵啊，根本不像几百岁的人嘛。”派蒙挠了挠头道：“呃，不过戴因超出常识的地方也早不止这点了.先把魔物这些魔物收拾了吧！”
　　戴因斯雷布：“.”
　　我怎么感觉你不像是夸我，而是在内涵我呢。
　　一瞬间，荧就将眼前的魔物清理完，戴因斯雷布摸着下巴分析道：“刚才那些魔物的出现，应该也不是偶然。这附近的确有什么在吸引它们。”
　　“是地脉的异常么好像也不仅仅是如此。”
　　说到这里，戴因斯雷布突然想到了什么，对着荧与派蒙提议道：“这样吧，我到稍远的地方去调查一下附近地脉的问题，可能需要很长时间，你们就在这里等我。”
　　“欸，你要自己去吗？难道有什么要瞒着我们的秘密！”派蒙故作惊讶的喊道。
　　“.无聊的猜忌，我只是觉得调查的重点毕竟还是这间屋子附近，最好有人留下观察。”
　　“何况调查地脉这种巡林员都能完成的事情，我一个人绰绰有
　　余。”
　　听了戴因斯雷布的解释，派蒙满脸迟疑的说道：“唔，好吧，说得也是，那荧我们两个就在这里野营吧？”
　　“正好那边还有篱火，我们点起来做点吃的好了!今天跑来跑去，我早就饿啦。”
　　荧：“.”
　　荧因为自己的肚子也饿了，就顺手将派蒙的那份也准备了出来。
　　但是这次派蒙面对好吃的，却没有像之前的那样狼吞虎咽，而是吃了两口后就没了心情，只是低着头捣鼓着眼前的饭菜。
　　“派蒙，今天的菜不好吃？”荧看了一眼状态不对的派蒙疑惑道。
　　派蒙摇了摇头道：“不是，你做的菜很好吃，我每天吃都吃不够。”
　　“那怎么不吃啊？”
　　派蒙沉默了一会后，抬起头对着荧说道：“荧，我记得是晚上睡觉的时候，你就会进入那个空间，真的不能带我一起去吗？”
　　“那个好像不是我能决定的。”荧叹了一口道：“而且，现在的我与之前的我不一样了，今天晚上能不能进入那个梦境还是一个问题呢。”
　　“那好吧。”派蒙语气失落的回答道。
　　荧：“.”
　　“先试一下吧，派蒙你来放哨，我睡觉去了。”荧沉默了片刻，对着派蒙说道。
　　“哎？好吧。”派蒙挠了挠头道：“如果有什么问题的话，一定要喊我哦！”
　　“知道了，放心吧。”
　　荧点了点头就找了个不露天的位置打好地铺睡了过去。
　　果然，一进入梦境，荧就感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，有一种时间与空间的脱离感，这种感觉她很熟悉，因为在流苏的影响下，穿越对她来说并不是一次两次了。
　　派蒙看着荧睡着的地方，有些担心，但是又不敢进入里面查看，她害怕自己一进入就看到荧消失不见的身影。
　　“嗯，派蒙你要相信自己，就算不相信自己也要相信流苏的能力，荧她会回来了，我只要守好这个晚上，第二天就能看到她”
　　派蒙就这样背对着荧一直在原地嘀咕着，同时也在警戒周围的环境，一旦有什么突发问题，她就会将荧喊醒。
　　“公主殿下，就是这里了。”
　　而此时与星辰使徒的荧也发觉到了荧逐渐消失的身影：“她消失了？”
　　“公主殿下？这.”
　　“无碍，这是意料之中的事情。”荧摆了摆手道：“想必我那个世界的空也经历了这些吧？”
　　“是神座给您的信息，让您了解到的么？”星辰使徒迟疑了一下，对着荧询问道。
　　“嗯，有些事情，你不需要知晓，跟着她就行了。”荧开口道：“你继续按照她的意思，在附近搜索一下吧，我去会会这个小东西。”
　　“是！”
　　荧一步一步朝着派蒙的位置走去，因为没有刻意放低脚步声，让派蒙也察觉到了身后的异样。
　　“荧，你醒了？难道没有进入那个梦境吗？”派蒙看着荧朝着自己走来，有些
　　疑惑的询问道。
　　“她已经进入那个梦境了。”荧回答道。
　　“她进入那个梦境了？”派蒙先是疑惑的看了自己面前的荧一眼，然后猛地想到了什么，惊呼道：“你，你不是我认识的那个荧？”
　　“可以这么说。”荧点头道：“但是你所熟知的荧却认识我。”
　　派蒙恍然道：“哦！我知道了，你就是荧之前提到过，那个平行世界的深渊教团的公主殿下——荧。”
　　“不对，我纠正一下，现在的我不算深渊教团的公主殿下了，我也没有那种强烈推翻天理的使命感了。”荧回答道：“现在的我只想努力提升自己，然后前往下一片星空。”
　　“嘿嘿，你们的想法还真是一样呢，无论是我所熟知的荧，还是你，想法都是这样。”派蒙点了点头道：“说起来，就是不知道这个世界的空是怎么想的了。”
　　而另一边，进入梦境后的荧，在那种脱离感完全消失后，她也从梦境中醒了过来。
　　“啊~”荧伸了个懒腰道：“就早上？对了派蒙呢？不知道我进没进那个类似梦境空间。”
　　“咔嚓——咯噔——”
　　荧：“？？？”
　　“这是，屋子里发出了什么响动，这么说的话也就是说，我应该成功穿越了，不过为什么我没有遇到戴因了？”
　　荧摇了摇头道：“不过所幸的是，流苏给的天网还在，好像我无论进入到哪里，不管是梦境还是另一个世界，这个名为天网的物件好像都会一直伴随着我。”
　　“先不考虑这个了，就是不知道后面遇到的那个名为【罪】的东西，能不能将其吸收，实在不行就寻求帮助吧，反正也不是第一次了。”
　　荧思索了片刻，就朝着边缘地带走去，在她之前玩游戏的时候，自己无论怎么走，不能离开这片区域，如果是真实发生的话，那么自己也不会等派蒙与戴因了，因为在这里，根本就不会遇到他们两个。
　　“等等，那是草神像？”荧突然发现，屹立在不远处的七天神像竟然不是纳西妲的模样，而是流苏？
　　“为什么不是纳西妲的模样？虽然因为纳西妲长高后，须弥原本的七天神像也得到了更替，但是她与流苏还是有点不同的。”
　　荧朝着外面走了许久后，就被一道无形的屏障阻拦了去路：“果然，这里竟然有看不见的屏障阻止着我的脚步，这样的话，就只能回到那里去接触那个创立深渊教团的人了。”
　　不一会，荧就回到了那个房屋的下面，打开门往里面瞅了一眼，就看到一个躺在床上因为痛苦而蜷缩的丘丘人。
　　“你想干什么？！”
　　荧：“？”
　　荧转过身就看到一位男子一脸严肃的看着自己说道：“你看到了吧？这里不是你想的那样也不用你多管闲事！赶紧离开！”
　　“呃，我是来找我的旅伴的。”荧解释道。
　　“你的旅
　　伴.是昨晚守在你身边的那位么？”听了荧的话，这位男子思索了片刻回答道。
　　“一大早就往森林那边去了，我亲眼看到的。”
　　“那你在这里做什么？还有里面的丘丘人”
　　荧还想说什么，但是却被这位男子无情的打断道：“你管那么多干什么，总之这里是我先征用的，我在这做什么都不关你的事。”
　　“明白的话就赶快离开吧。”
　　荧：“.”
　　怎么办有点想揍他一顿，但是揍了他出现了意料之外的事情，那该怎么解决？
　　正当荧思索的时候，男子转过身来问道：“怎么了？怎么还不走？”
　　“我在这里等等旅伴回来。”荧回答道。
　　“.唉，我服了你了，真拿你没办法。”听到荧的话，男子语气放松了一点道：“好吧，我也偷偷观察过你了，你的确不像是巡林员，也不是什么教令院的人。”
　　“我警告你，不要做多余的事.你答应的话，就随便你了。”
　　“我不是什么好人，当然也不是什么坏人。”
　　男子毫不在意的摆了摆手道：“行行行那你让空，我要进去了。”
　　“我可以跟你一起进去吗？外面有点冷。”荧追问道。
　　“你”
　　一开始男子听到荧的话有些生气，不过好像想到了什么，突然叹了一口气转变了情绪道：“哎算了，随便吧，你之前也看到了，我也就不瞒你了。”
　　荧：“.”
　　跟着男子进入房间后，荧看了一眼床上躺着的丘丘人开口询问道：“你把丘丘人养家里做什么？”
　　“多余的事情少问，你可以放心，他没有任何攻击性.”
　　男子平淡的说道：“总之你别想打他的主意，累了冷了的话就找个角落先休息吧。”
　　荧点开天网，对着自己的台词念道：“你是.坎瑞亚人吧？”
　　“嗯？”
　　荧的话果然让之前平淡的男子脸色突然再次变得严肃起来。
　　“你居然知道坎瑞亚.你到底是什么人？怎么看出我是坎瑞亚人的？”
　　“因为我见过其他的坎瑞亚人。”荧不紧不慢的回答道：“你们坎瑞亚人的眼睛很特殊。”
　　男子：“.”
　　“我信仰神，我是神的虔诚的信徒。”荧毫不犹豫的回答道。
　　男子：“？？？”
　　“你你竟然去信仰那些伪善的神明，你真是太让我失望了！”男子一脸不可置信的看着荧用极其激动的语气说道。
　　荧：“.”
　　过了半晌后，男子像是平复了心情一样，对着荧有些冷漠的询问道：“你信仰的是哪位神明？”
　　“那位。”荧示意了一下外面不同于现实提瓦特的七天神像。
　　男子：“.”
　　“这是一位不存在的神，你信仰祂做什么？”
　　“不存在的神？”
　　这回轮到荧有些惊讶了。
　　“既然你信仰的不是我所认知的神明。”男子没有回答荧的话，而是转移话题道：“我叫埃德，如你所
　　说的，我所曾经的坎瑞亚人。”
　　“之前对你的态度不好，我道歉。因为在我眼里，这世上除了七神的信仰者之外的人类，都差不多灭绝了”
　　“.而神明的信仰者，都是敌人。”
　　听到这里，荧疑惑的问道：“可是，我之前明明和你说过信仰的是外面的那座七天神像上的神，你为什么.”
　　“我来解释一下吧，须弥存在于很多七天神像，唯独我们眼前的这一座与其他的神像不一致。”埃德回答道。
　　“须弥人就不会发现有什么异常吗？”荧惊讶道。
　　“你看到的是一位成年的神明的神像而并非一个一个幼年神明的神像吧？”埃德不经意的询问道：“你能给我描述一下那座神像的模样吗？”
　　“嗯，她很高，就是没有其他任何动作，只是静静的站在那里，目光平视着前方。”荧老老实实的回答道。
　　“看来你也和我一样。”埃德松了一口气道：“确实，我们所看到的都是一位成年神明的神像，而其他须弥人看到的与我们所看到的并不一样。”
　　“在我印象里，七神中并没有这一位，哪怕这个世界都没有关于祂的任何行迹。”
　　“所以，我才说，那位是一位不存在于这个世界上的神明。”
　　“可是，经过你刚才的反应以及我后面的话，我可以肯定，你见过这位神明。”
　　荧：“.”
　　事情的发展好像有点出乎意料了，能不能删档从来啊。
　　“算了，这也不重要了。”埃德见荧沉默叹了一口气继续道：“.不管怎么说，从坎瑞亚灾变至今，能和你这样的人聊天的机会并不多。”
　　“该死的【不死诅咒】，不知道这样的日子还要持续多久。”
　　“【不死的诅咒】究竟是什么？”荧询问道。
　　经过罗浮仙舟与戴因斯雷布的解释后，她也明白了一点，这种【不死诅咒】和【长生】与神明真正的永生来比，并不是一种好东西，但是对于这些她还是有些不明白。
　　“【不死诅咒】是那神明混账送给坎瑞亚人的【赠礼】.”
　　埃德解释道：“我们失去家园，失去亲人，失去一切.灾变带来这些苦痛本就难以承受，【不死诅咒】又剥夺了一切【解脱】。”
　　“只能就这样眼睁睁看着自己的灵魂和身体慢慢磨损，变得腐朽。”
　　荧：“.”
　　“【坎瑞亚人】的定义，并非只是拥有坎瑞亚最初血脉的人.”
　　“那些背弃神明的人来到坎瑞亚，也会被接纳为国民。”
　　说到这里，埃德停顿了一下继续道：“而你，神明的信仰者，不对，可以说是神明所偏爱的人。”
　　“什么.神明偏爱的人？”荧疑惑道。
　　“我可以看到你身上那永不会熄灭的金色光芒，你的灵魂，你的身体都被这永恒的金光所庇护着。”
　　荧：“？？？”
　　“看你的模样，你也不了解自己身上的秘密吧？”埃德看着荧露出一副一脸懵逼的表情继续道。
　　“为什么你会这么说？”
　　“呵呵，你的运气还真是好，也难怪你会说自己是祂虔诚的信徒。”埃德有些自嘲的说道：“如果坎瑞亚也有这样的神明庇护，那该多好啊.”
　　“等等，我有些不明白，你之前说讨厌神明，那么为什么.”
　　“七神与庇护你的神明不是一类神，七神只是伪神，而这位是真神，只有真神才能带给人们真正的永恒，保证身体与灵魂不会因为时间的流逝而磨损。”
　　“真神，伪神？”
　　“这只是我的想法，并不是说明我的观点是准确的。”埃德摇了摇头道：“你的身体上没有丝毫被限制的枷锁，与七神的信仰者完全不同，你是一个真正的自由者，我想这位神明不会干涉你的任何行动，也不会强制要求你做任何事情吧？”
　　“也不能这么说吧？我还是要做一点事情的。”
　　“那这些被神明要求的事情对你来说是有益的，还是有害的呢？”
　　荧想也不想就回答道：“有益的。”
　　埃德虽然知道了一些，但是从荧的口中得到答案，他还是有些怅然的说道：“是啊，这也是神与神之间的差距。”
　　荧：“.”

第333章 薛定谔的【罪人】
　　“被视为【罪孽深重】的血脉纯正的坎瑞亚人，会受到神降下的不死诅咒”
　　埃德面无表情的说道：“而那些拥有其他魔神血脉的国民们，则会在逃亡的过程中遭遇荒野间的诅咒而变成魔物。”
　　荧：“.”
　　埃德见荧沉默的看着眼前的丘丘人，他叹了一口气继续道：“如你所见，你眼前的这位丘丘人，是我的孩子，私生子，卡利贝尔。”
　　“唉，曾经那样羞于启齿也无法启齿的事，如今终于可以坦然说出来了。”
　　“因为血脉的关系，我曾是坎瑞亚王庭的贵族，但我一直并不满意家族为我安排的生活。”
　　“直到我在民间遇上一位美人，她有着蒙德血统，我认定她就是我的真爱。”
　　“.卡利贝尔自诞生起，便蒙受了诸多苦难，都是我自私的缘故我也从来都没有机会陪伴他。”
　　“.后来，他在我眼前变成了丘丘人。”
　　“我一直欠他太多太多，如今，我终于可以陪伴在他身边了。”
　　荧：“.”
　　荧沉默了一会后，开口道：“不要太难过了。”
　　“.也还好吧。当你拥有一切后，才会为失去了什么而难过。”埃德摇了摇头道：“就像你，如果你在某一天失去了神明的赐福，你真的能适应么？”
　　埃德的话让荧愣了一下，这个问题她从来没有想过，现在被埃德提起，如果自己失去了她的庇护，那么自己的人生轨迹就会如同剧情中的荧一样，会面对各种让她无能为力的场面。
　　想到这里，荧摇了摇头道：“我，我不知道。”
　　“呵呵，或许我这个问题太过严肃了吧。”埃德哑然失笑道：“而当你几乎失去了一切，便会着眼于你仍然拥有的的东西。”
　　“我至少还有卡利贝尔。”
　　“现在你打算怎么办？”荧轻声的询问道。
　　埃德回答道：“哦对了，我只是回来确认一下卡利贝尔的情况，还有事情要做.如果你有兴趣，就跟上来。”
　　“要我做什么？”
　　“你跟我来就知道了。”埃德说完，就朝着屋子外走去。
　　荧思索了片刻，再次看了一眼卡利贝尔后也跟了上去。
　　埃德走到一个工作台面前，停下脚步转身对着身后荧招呼道：“这边。”
　　荧：“.”
　　“你之前问我为什么带着卡利贝尔来到须弥”埃德开口道：“我现在告诉你，是因为只有在须弥才能做出卡利贝尔需要的【药物】.”
　　“可以让他恢复神智的【药物】。”
　　“恢复神智？”
　　听到埃德的话，荧开始思索起来，在层岩巨渊的时候，戴因斯雷布告诉她诅咒是不可逆的，当时她也认为如此，但是从流苏制造的星辰使徒来看，流苏是有能力将人从深渊里拯救出来。
　　荧也不是想说什么流苏为什么有能力不去救这些丘丘人，在她看来流苏做一
　　切事情都有自己的看法，而决定让她做出行动的应该就是立场问题，流苏是站在七神的角度方面来处理一般事情。
　　在相处了这么久后，荧也知道七神与天理并不是一个阵营，虽然七神是天理选拔出来的。
　　亦或者说如今的七神，包括钟离，影，纳西妲，温迪都是站在流苏这一边的
　　“我并不指望可以解除卡利贝尔的诅咒，我很清楚我的力量不足以撼动神明的裁决。”埃德开口道：“但相传这种药物会借助须弥智慧之神的力量，唤醒被湮没的神智曾经被用在患有癔症之人的身上。”
　　“我想或许可以行得通.”
　　“你是从哪里得到这个消息的？”
　　埃德回答道：“在坎瑞亚王庭的大书库里，某一本书记载过。因为这种药需要借助七神的力量，那本书也被列为了禁书。”
　　“我早年因为不满宫廷贵族的生活，十分喜欢寻找刺激，正巧翻阅到了那本。”
　　“真的能成功吗？”荧对此表示怀疑道。
　　“.那我还有什么办法呢，我还能依靠什么呢？”埃德情绪激动的怒吼道：“神明都已经制裁了我们，【禁忌】又算得了什么呢？”
　　荧：“抱歉.”
　　“.没关系，你能懂就好。不好意思，我有时候很难控制自己的情绪可能是活的太久了吧。”
　　“至于药物的合成。”埃德叹了一口气道：“我的双手已经有些不灵活了，恐怕它们的内在正在腐朽烦人的【不死诅咒】。”
　　“我把这份材料给你。”
　　说完埃德拿出一朵血红色的与荧之前在须弥森林里见过的树王圣体菇形状类似的蘑菇继续道：“还有，在须弥生长的一些特产，你那里有么？我记得名字好像是劫波莲和须弥蔷薇。”
　　“有，我之前摘过一些。”荧回答道。
　　“那太好了，材料就算是准备全了。”埃德听到这里难得露出一个笑容道：“这是我记录下来的药品制作方法，拜托你按照上面的做吧。”
　　荧接过埃德抵赖的蘑菇，细细的打量了一番，一股淡淡的血腥味从这蘑菇上传来。
　　荧：“.”
　　荧沉默了片刻，在埃德期待的目光中将材料添加到一起然后搓了个暗红色的丸子出来。
　　见荧将药丸做好，埃德赶忙小跑了过来一脸期待的说道：“做好了么，辛苦你了，让我看看.”
　　荧见此，将手中的药丸递了过去，埃德接过后细细的打量了一番后道：“唔，老实说我也并不清楚这副药应该是什么样子的，毕竟那本禁书上面并没有附图。”
　　“.好了，这一刻终于来了.可恶。”
　　荧一脸不解的看着埃德：“？？？”
　　“这副药还没完成，还有最后一步。”埃德回答道：“我说过这种药物需要借助智慧之神的力量，才能做到将神智唤醒.”
　　“所以.我们去祭拜七天神像吧。”
　　荧：“.”
　　“.我们走吧。”说完，在荧诧异的目光下，埃德朝着另一个方向走去。
　　荧：“？？？”
　　“等等，七天神像不就在这里吗？”荧赶忙对着朝着远处离开的埃德呼喊道。
　　“这并不是真正的七天神像。”埃德摇了摇头道：“我们去另一个七天神像吧。”
　　“有什么区别吗？”荧好奇的问道。
　　“有，我不能确定眼前的神明是否与智慧之神有关联，禁书上说要借助智慧之神的力量。”埃德回答道：“而你身上的气息给我的感觉并不是智慧之神。”
　　“我不能将我对七神的恨施加在一个无关的神明身上，这对坎瑞亚并不好，万一罢了，我们去北方的那个七天神像吧，虽然路途有点远”
　　荧：“.”
　　虽然不知道埃德是怎么感觉出来的，但是他都这么说了，只能依照他的意思了。
　　埃德：还怎么感觉出来的，你身上的光芒都快把我的眼睛亮瞎了，只要不是瞎子都能感觉的到好吧。
　　一段时间后，荧与埃德两人来到了无郁稠林南方的七天神像面前。
　　“这是？”
　　荧皱着眉头看着眼前的七天神像，因为这和印象中的小草神的神像不一样，因为眼前的神像也变成了少女形态的纳西妲。
　　“【真正】的七天神像。”埃德死死的盯着眼前的七天神像道。
　　“可是.”
　　埃德一脸不甘心的开口道：“神像.要我为这东西低头么.”
　　荧：“.”
　　荧一脸古怪的的看着眼前的七天神像，她总觉得事情并没有那么简单，因为出现在这个梦境后，一切都开始往不知名的方向发展去了。
　　“神明啊，看着我吧。”埃德稳定了一下情绪对着七天神像呼喊道：“我不会默念什么祷词，也不会发自内心去称颂什么。”
　　“我的家园曾被你们毁灭，同僚饱受灾劫之苦，但我今日依然站在这里。”
　　“有资格嘲弄我的，只有命运本身。”
　　“神明啊，我已不再妄图证明我血脉中的罪孽与我无关，我只祈求你对幼小而不幸者的一点点垂怜。”
　　“我的儿子，卡利贝尔还未来得及见识世间的任何美好便成为怪物，这真的真的不应是一个年幼生命的归宿。”
　　埃德：“.”
　　埃德沉默了一下继续道：“如果神一开始所做的一切，都是为了让桀骜的坎瑞亚人低头”
　　“那么，我便低头。”
　　“我已经摒弃此生所坚持的一切.”
　　“只祈求一点点奇迹，让卡利贝尔再重新看看这个世界。”
　　“求你了神明。”
　　荧：“.”
　　“埃德.”
　　“怎么了？”埃德疑惑道。
　　“须弥的七天神像都是这种模样吗？”荧出声询问道。
　　“什么？你难道觉得眼前的七天神像与你所认知的不一样吗？”埃德惊讶道。
　　“嗯，因为这座七天神像不应该出现在这里才对。”荧颔首道。
　　“你看到
　　的难道不是一个小孩子抱着一个球模样的七天神像吗？”
　　“不是，我看到的是一个站立的少女形态的神像。”荧摇了摇头道：“与我们之前看到的那个神像神态，动作几乎一致，只是这座神像略显稚嫩罢了。”
　　埃德：“？？？”
　　“不，不可能，你一定在骗我。”埃德一脸不敢置信的说道：“七天神像我怎么会看错？”
　　“你知道我为什么不会向那位祈祷么？”
　　荧好奇的问道：“为什么？”
　　“因为我从坎瑞亚的【禁书】中了解到，真正的神明不爱世人，祂们不会聆听任何人的祈求，祂们强大，淡漠，而又无所不能。”
　　“正因为是神，祂们没有人的情感，无论是人还是这个世界，对他们来说都没有任何意义。”
　　“如果你说的是真的，那么卡利贝尔的事情.”
　　“不行，我们走，换下一个七天神像。”
　　荧：“？？？”
　　你还要走？
　　“荧，听的到吗？”突然，一道声音在荧的脑海中响起。
　　“纳西妲？是你么？”
　　“嗯，是我。”纳西妲回答道：“你现在与克洛达尔在一起吧。”
　　“你们察觉到了？”荧惊讶道：“还有这里的七天神像怎么会.”
　　“怎么会是我的现在的模样，对吧？”纳西妲笑着说道：“因为时间与空间产生的统一，地脉中的记忆全部被如今的我所取代，你看到的七天神像自然也就是以我的形态而建立的。”
　　“无论是过去，现在，还是未来，除非我彻底离开这个世界，否则，你在须弥看到的七天神像那也只能是我的模样。”
　　荧：“.”
　　虽然有些不明白，但是听起来好像很厉害的样子。
　　“纳西妲，他该怎么办？”
　　“让他去吧，坎瑞亚人本来就是”纳西妲停顿了一下说道：“现在的我虽然是七神之一，但是我不想履行七神的义务，与我无关的事情我也不想去管。”
　　“他放弃了救赎自我的机会，那么便如她所愿吧。”
　　荧疑惑道：“纳西妲？你说的是什么啊，我有点听不懂。”
　　“很简单啊，我们并不是神，我们只是实力强大一点的人罢了，我们也有七情六欲，有自己喜欢的事情，有自己的讨厌的事情，当然也有与自己无关的事情。”
　　“我们并不会悲天悯人，也不会憎恨这个世界，只想在未来的时光中，与自己在意的人好好生活。”
　　荧：“.”
　　“对了，另一个荧过来这个世界了，在你消失的一刹那，她就与派蒙接触了。”纳西妲说到这里突然想到了什么开口道。
　　“啊？她过来做什么？那边她不管了吗？”
　　“按照她的意思，很大概率是来找你的。”纳西妲回答道。
　　“还有，关于之后遇到的【罪人】，你帮我定位一下，我来解析一下它的具体成分。”
　　“嗯，我知道了。”荧点头道。
　　“不过，纳西妲，我还有个问题。”
　　“什么问题，你问吧，只要我知道的都可以给你解答。”纳西妲回答道。
　　荧思索了片刻询问道：“既然你知道这位【罪人】的行迹，为什么不直接去寻找它？”
　　“打个比方，你有两个盒子，一个盒子里有苹果，一个盒子里没有苹果，你也不知道这两个盒子里到底是哪个有苹果，哪个没有苹果。”
　　纳西妲笑着解释道：“当你把其中一个打开的时候，不管是有没有苹果都能确定另一个盒子里的情况，但是你不打开其中一个盒子那么你就无法分辨。”
　　“这和这件事有什么关系吗？”荧疑惑道：“你现在也可以去确定这件事啊。”
　　“这不一样，在这个世界我是作为主观存在去了解世界的，如果我抱着盒子里有苹果的想法去打开盒子，那么这个盒子里就有苹果，而我抱着盒子里没有苹果的想法去打开盒子，那么这个盒子里就没有苹果。”
　　荧：“.”
　　“而你不一样，你可以确定这件事的客观真实性，而不是用我主观的想法去了解这个世界。”纳西妲继续说道：“就像流苏，在她的一念之间，世界就会变成她所希望的那样，但是她并没有这样做，只是让事情以她预料之外的方向发展。”
　　“被神所定格的世界是没有任何生机可言的，它就像按照运行轨迹运行的系统一样，让它一直在这个既定的结果中不断的轮回。”
　　荧：“.”
　　“所以我们不去干涉世界，让它自由发展，而你就是被她选择吹动这有着既定结果的风，让你有着改变世界运行轨迹的能力，在你的影响下，世界的既定轨迹就会朝着意料之外的方向发展。”
　　“原来是这样啊，我明白了。”荧点了点头道：“是让我在这个世界做出变化的行为么？”
　　说到这里，荧对着纳西妲认真的询问道：“纳西妲是不是我想做什么都可以？”
　　“嗯，都可以。”纳西妲肯定道：“只要你想做的，想要去改变的，虽然我们不会帮助你，但是也不会限制你。”
　　而一边的埃德见荧还呆愣在七天神像下，赶忙对其呼喊道：“喂，旅行者你还好吗，怎么站在七天神像下面这么久，我们该出发了”
　　荧回应道：“嗯，来了。”
　　而在外面，派蒙与另一个荧友好的交谈了起来。
　　“原来深渊教团是这样的呀。”派蒙听到荧的诉说，若有所思的点了点头道：“可是，你这样的话，那那个世界还要怎么运行下去呢？”
　　“没了我，空估计还会更顺利吧，再说了还有几位帮忙看着呢。”荧摊了摊手回答道。
　　“唔，好吧，就是现在有两个荧，我该怎么称呼呀。”派蒙挠了挠头道：“要是其他人看到你的话.”
　　“不用担心，我会暗中行动的，因为这对于之前的我来说，已经习惯了。”荧摇了摇头道。
　　派蒙点了点头道：“那好吧，话说，荧她什么时候能回来啊。”
　　“怎么，着急了？”
　　“是有一点啦。”派蒙回答道。
　　“我也不清楚，因为按照剧情，她不会消失而是会直接进入梦中。”荧摸着下巴思索道：“所以，我怀疑这次她可能是再次穿越了”
　　“为什么你可以这么肯定？”派蒙好好奇的问道。
　　“因为，过去正在发生改变。”荧回答道：“如果过去发生了改变，那么未来也将会随之变化。”
　　“你看，变化已经开始产生了。”
　　“什么.变化”
　　“这，这是？”派蒙惊呼道。
　　“等等，怎么会，明明是她做出的改变，为什么会发生在你身上？”看着身上开始不断溢散深渊气息的荧，派蒙一脸担忧的呼喊道。
　　“我，我也不清楚。”荧痛苦的抱着自己的头喃喃道：“净化，净化——！”
　　“荧，你没事吧！”
　　荧单手捂着自己头对着飞身准备来到自己面前的派蒙制止道：“派蒙，停下，不要靠近我”

第334章 黄金王庭
　　戴因斯雷布察觉到了异样赶忙赶了回来，就看到全身不断溢散出黑紫色气息的荧。
　　“旅行者这是怎么了？刚刚发生了什么事情吗？”戴因斯雷布一脸严肃的对着派蒙询问道：“这深渊的气息太浓郁了，就像我那位曾经的旅伴一样。”
　　“戴因，你回来了？”派蒙回答道：“我也不知道发生了什么，她就突然这样了。”
　　“戴因斯雷布！”
　　荧捂着头一脸憎恨的看着眼前的人。
　　戴因斯雷布：“？？？”
　　“是你，你背叛了王庭，选择了深渊的力量。”
　　戴因斯雷布：“？？？”
　　等等，你在说什么，我为什么一句都听不懂，什么王庭，什么深渊？
　　“派蒙，这是怎么回事，她给我的感觉与之前的旅伴一模一样，她不是旅行者吧？”
　　“她，她是荧啊，就是就是不是这个世界的荧。”派蒙挠了挠头道：“那个你熟知的荧已经不在了。”
　　“不在了？！”听了派蒙的话，戴因斯雷布瞳孔一缩道：“她，她怎么了？是遇到什么危险了吗？还是说她也被深渊侵蚀了。”
　　“不，不是这样啦，是荧她去了另一个空间，这位是从其他世界来寻找荧的。”
　　“你的意思是，眼前的人不是旅行者，真正的旅行者去了一个未知的空间？”
　　“那她为什么会变成这样？”戴因斯雷布继续询问道。
　　“因为时间线发生了变动。”
　　“谁？！”
　　听到突然传来的陌生声音，戴因斯雷布猛然呵道。
　　“纳西妲？！你来了？”派蒙听到声音就反应了过来，一脸惊喜的招呼道。
　　“智慧之神？”戴因斯雷布见此，也反应了过来，惊讶道。
　　派蒙一脸着急的询问道：“纳西妲，你快看看她，从荧进入那个世界后，她就不对劲了，你知道是什么原因吗？”
　　纳西妲回答道：“因为在那边的荧做出了改变，导致时间线发生了一些变动，从而衍生出另一条分支，但是这一条分支影响不到作为只有【现在】的荧，所以就影响到了来这里寻找她的另一个世界的荧。”
　　派蒙一脸懵逼的挠了挠头道：“我，我没能明白。”
　　“你的意思是，旅行者回到了过去？然后改变了这个世界的未来？”戴因斯雷布摸着下巴分析道。
　　纳西妲点头道：“是这样的。”
　　“可是，我为什么没有发生改变？”戴因斯雷布疑惑道。
　　纳西妲摊了摊手道：“我说了啊，只是影响到一条世界线的分支，有些已经存在的还是会保留它的痕迹。”
　　戴因斯雷布：“.”
　　“异世界的荧，你的感觉怎么样？”说完，纳西妲对着荧挥了挥手，一道金色的能量融入对方体内，荧身上溢散的黑紫色能量也变得平稳了下来。
　　“呼，多谢了，我感觉还好，相对之下只是脑海中多了一些记忆。”
　　“什么记忆？”派蒙好奇的问道。
　　“关于黄金王庭。”荧思索了一下回答道：“克洛达尔·亚尔伯里奇，因为【罪人】的蛊惑，而创造了如今的深渊教团。”
　　“而我在祂的指引下，创立了黄金王庭，我们将会净化世间一切诅咒。”荧努力回想了一下继续道：“而你，戴因斯雷布因为不满我的提案，认为那些都是坎瑞亚的国民，于是决定向着深渊教团”
　　戴因斯雷布：“？？？”
　　不是，你在说什么胡话？我向着深渊教团？我怎么不知道？不是你一直带着深渊教团在世界搞事情吗？我是来阻止你的好不好？
　　荧使劲的揉了揉自己酸痛的脑袋，有些无奈摊了摊手的说道：“脑海中的记忆就是这样的，至于后续，我也弄不清楚了。”
　　“可是，我看到戴因斯雷布并没有发生什么变化啊？”派蒙疑惑的挠了挠头道。
　　“嗯，派蒙说的没错，我此时也没有向着深渊教团的意思，我与他并不是一路人。”戴因斯雷布颔首道。
　　“因为这是凭空多出来的记忆，在我的印象中也并没有什么黄金王庭的存在。”
　　“那那些星辰使徒是.”
　　“我也不清楚，不过我想应该是祂的手笔。”荧回答道：“关于黄金王庭我只知道它的名字，还有这里有着与深渊使徒形状类似的星辰使徒，除此之外一无所知。”
　　“这样嘛”
　　噗呲！
　　戴因斯雷布还想说什么，突然一柄金色的利刃从他的身体透体而出，他瞪大了眼睛看着眼前握着剑柄面无表情看着他的荧。
　　“为，为什么？”戴因斯雷布强忍着剧烈的疼痛不解的询问道。
　　“嗯，没有为什么，看你不舒服。”荧说完，将手中的长剑抽了出来。
　　戴因斯雷布：
　　“荧，他”
　　“不用担心，他不会死的。”荧摆了摆手道：“因为这个世界的戴因斯雷布在圣属性的影响下或多或少有了一点抵抗。”
　　“如果是我那个世界的戴因斯雷布的话，我一剑他可能就没了。”
　　“因为戴因斯雷布暂时不能死，而我又对他非常痛恨，所以就找了你这个世界的戴因斯雷布，反正这二者都是戴因斯雷布，结果我想也是一样的。”
　　戴因斯雷布：“.”
　　在到达第二个七天神像的时候，虽然荧看到的还是自己熟知的纳西妲的形象，但是她这次没有说，而是沉默的看着埃德进行祈祷。
　　在埃德做完这些后，两人再次长途跋涉回到了卡利贝尔的房间。
　　埃德伸出手颤抖的将这枚药丸喂到了卡利贝尔的嘴里。
　　“卡利贝尔？是我，是爸爸卡利贝尔？”
　　见卡利贝尔没有回应，埃德的语气越发着急了起来道：“卡利贝尔.拜托了，回话啊。”
　　卡利贝尔：“.”
　　“你出生时我没能在你身边，你和妈妈蒙受苦难的时候，我也没来得及赶到”
　　“可现在爸爸在了，这些年爸爸一直都在你的身边，再也没有离开过你。”
　　“你应该已经清醒了吧，是不是只是不愿意跟我讲话？”
　　“爸爸对不起你，卡利贝尔，原谅我，和我说句话吧！”
　　“拜托了”
　　“他好像没有什么变化。”荧迟疑了一下开口道。
　　“可恶.”
　　埃德一改之前的神色，愤怒的大吼道：“神明，你们到底还要我怎么样？”
　　“你们夺走我的一切，我还是在你们面前卑躬屈膝了！”
　　“我也想把命给你们！可你们却不让我死！”
　　“.我果然不该相信的，跟神明扯上一点关系的，都不该相信不该抱有任何幻想”
　　“这世上的神明，从没有一瞬间站在过人类这边.”
　　“埃德，冷静一下，或许还有其他的原因。”荧开口宽慰道。
　　“别的原因..你指的是什么？”埃德转过身疑惑道。
　　荧迟疑了一下回答道：“比如.计量不够什么的？”
　　“是吗？这种理由？”埃德疑惑道。
　　“除非你想放弃了。”
　　“放弃.绝对不可能放弃，嗯，你说的对，现在消除还不是时候。”埃德颔首道：“哪怕我就在这里和卡利贝尔住上五十年，一百年反正最不缺的就是时间.”
　　“走吧，我们再做一份药，现在就去。”
　　“药的关键是那个【异种】蘑菇，有些麻烦，但不是没有办法”
　　荧疑惑道：“那蘑菇是怎么得到的？”
　　“那边的田地里种出来的。”埃德回答道。
　　荧：“？？？”
　　见荧用一副疑惑的表情看着自己，埃德开口道：“.具体你就不要管了，收起你的好奇心，想帮忙的话照我说的做就好了。”
　　“好吧。”
　　“在外面的神像旁，有一个瀑布，帮我去那边取些午后两点时分的水来，我去弄点催化蘑菇的肥料。”
　　“好吧。”
　　“嗯，拜托你了。”说完，埃德就先一步离开了这里。
　　荧等了一会，见时间差不多了就准备起身离开。
　　“姐姐，请等一下.”
　　荧：“？？？”
　　荧听到身后传来小孩子的声音，一脸懵逼的转过头去，就看到了名为卡利贝尔的丘丘人此时已经坐了起来。
　　“你，你醒了？”荧惊讶的询问道。
　　卡利贝尔回答道：“在吃下那枚药丸的时候就醒了。”
　　“那你为什么.”
　　“我都知道了，我的处境，我现在的身体状况，祂都告诉了我。”卡利贝尔捂着头说道：“这真相对我来说太残忍了。”
　　荧：“.”
　　“姐姐，杀了我好嘛，我不想用这种形态生活下去。”卡利贝尔捂着头痛苦的喊道。
　　“卡利贝尔，冷静点，或许还有其他的办法。”
　　“姐姐你不用宽慰我，我都知道，我也明白，只有净化我身上的所遗留的【罪孽】，我才能真正的【活】着。”卡利贝尔摇了摇头道。
　　“爸爸他不相信
　　神明，我相信，我相信祂会给我们带来救赎。”卡利贝尔回答道：“哪怕是以另一种形态获得新生，也比此时丑陋的模样要好。”
　　“姐姐，等下你帮帮我，我不想吃下那颗有着【罪人】气息的药丸，等会你们肯定会遇到的吧？”
　　“这一切都是祂告诉我的，我不要成为【命运的织机】，我想成为一个新的我。”
　　“我要建立黄金王庭，净化这些与我一样遭受命运苦难的人，让他们活在光的照耀下，而不是躲在阴暗的角落里。”
　　“或许，过程对于他们来说很痛苦，但是为了未来的结果，我想他们会愿意的。”
　　“你既然有了自己的想法，为什么还要喊我杀了你？”荧疑惑道。
　　“因为这种速度更快，现在的每一分等待对我来说都是莫大的痛苦。”卡利贝尔回答道。
　　“抱歉，我下不去手，而且埃德等会要是回来了.”
　　“我知道了。”卡利贝尔叹了一口气道：“姐姐，我醒了的事情还请不要告诉爸爸，要不然你们就见不到【罪人】了。”
　　“我知道了。”
　　“谢谢你。”说完，卡利贝尔又躺了回去，变成了之前的模样。
　　荧：“.”
　　荧出门后，按照埃德的要求取得了中午两点的水，埃德在蘑菇长出来后，交给荧又制作了一个与之前一模一样的药丸。
　　“这次我们去哪？”荧对着埃德询问道。
　　埃德定定的看着不远处的神像道：“就在这里吧，我想试试。”
　　“你说的没错，无论是什么，我都应该尝试一下，虽然也不抱有什么希望就是了。”
　　荧：“.”
　　“等等.喂，刚才那是？是卡利贝尔吗？”埃德正准备祈祷的时候，突然看到下面有一位丘丘人朝着层岩巨渊的方向走去。
　　“什么？”荧惊讶道：“他从屋子里出来了吗？”
　　“糟了，难道是刚才我们做药的时候没留意，卡利贝尔跑出去了。”埃德一脸着急的说道：“走，我们快追上去！”
　　两人随着丘丘人进入山洞后，埃德也看清了那个丘丘人的模样。
　　“好像.不是卡利贝尔。”
　　“不是他”荧回答道：“他的胳膊上没有丝巾。”
　　“糟了，难道是刚才我们做药的时候没留意，卡利贝尔跑出去了。”埃德点头道：“我怕是眼睛也快撑不住了，连自己的儿子都认不清了，这副身体.唉。”
　　“不过，你发现了没有，那个丘丘人有些奇怪。”荧顺着话题说下去道。
　　“是啊，好像对我们完全没有兴趣，只是坚定地往那个方向走.那边有什么吗？”埃德听到荧的话也发现了不对，开口道。
　　“跟上去看看吧。”荧提议道。
　　“嗯，关于丘丘人知道的越多越好。”
　　荧看到这里发现，这里与印象中她进入的层岩巨渊变得不一样了，前面那道通往璃月的山洞变成了雾蒙蒙的入口。
　　“刚才那个丘丘人朝着里面进去了，我们我们也进去吧？”
　　“埃德，之前这里也是这样的吗？就是那诡异的雾门？”
　　“没有，之前没看到这个。”埃德摇了摇头道：“不过为了弄清楚，我们还是过去看看吧。”
　　“好吧。”
　　两人跟着丘丘人进入了雾门，荧也见到了与记忆中完全不一样的建筑。
　　埃德打量着周围的环境道：“这里好阴森，这个地方.以前好像不存在吧？我之前都没有发现过这里。”
　　“你看，那些丘丘人在做什么？”
　　顺着荧的提醒，埃德看到几个丘丘人走两步然后就跪下朝着里面膜拜，如此往复。
　　“啊？他们.他们是在膜拜什么吗？一边走一边跪拜.看起来很虔诚。”埃德摸着下巴分析道：“我从未见过这也的景象，这个地方究竟藏了些什么.”
　　“只有一探究竟了。”
　　在荧与埃德探索未知的秘境的途中，原本躺着的卡利贝尔突然起身，他跌跌撞撞的朝着门外走去。
　　一步步艰难的走到神像底下，然后虔诚的跪拜了下去。
　　“神啊，请您指引我该怎么做，爸爸他不相信神明是因为他不知道您的伟力，而坎瑞亚也是因为那些神明沦落到如此下场。”
　　“我不奢求您能救赎他们，因为这是他们犯下的罪孽，如今我想为您去扫清这些罪孽，用您的的神力去彻底净化他们的罪孽。”
　　神像：“.”
　　“神啊，请您看看我吧，您的要求我答应了，虽然您说净化的过程很痛苦，是常人所难以承受的，但是也比这幅模样要好。”
　　神像：“.”
　　卡利贝尔等了一会，突然一道金色的光粒朝着从神像的前方飞出，落到了他的面前。
　　卡利贝尔抬起头，伸出双手虔诚的接过悬浮在他面前散发着的金色光芒粒子，那枚金色光芒的粒子在他伸出手的一刹那，变成了一颗金色的药丸，卡利贝尔见此，毫不犹豫的拿起这枚药丸直接吞了下去。
　　“我明白了，我会按照您的要求去做，解析【罪人】的力量吗？到那时，您赐予的丹药也会发挥真正的作用。我也会得到净化，是吗？”
　　神像：“.”
　　“哈哈哈哈哈，【命运的织机】，不过是一些躲在阴暗处的不祥之物给予绝望之人的另一种痛苦罢了，它用着另一种谎言欺骗着这些绝望之人。”
　　“而我卡利贝尔在您的点拨下，不相信【罪人】，因为它不敢暴露在光芒之下，如果真的能解脱，为什么它不先救赎自己？”
　　“可笑的深渊，可笑的【罪人】，只有真正的神明才能给绝望的人带来救赎”
　　“我卡利贝尔要给那些绝望的人带来救赎，唯一能做的就是，让他们在黄金的光芒下完成净化。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“额，是不是用料太猛了，咋感觉这孩子有些不对了呢。”
　　另一边，流苏一脸古怪的看着如同狂热信徒一样喃喃自语的卡利贝尔。
　　“算了，这样事情才有趣嘛，正好看看这个【深渊】还有【罪人】到底是什么玩意。”
　　“希望卡利贝尔这小子不要将事情玩崩了，要不然还得让我去纠正，不对我为什么要纠正？这样的提瓦特才有意思，不是么？”
　　“呵呵呵。”
　　看着画面中狂热的卡利贝尔，艾莉丝忍不住用古怪的表情看了一眼坐在自己原本位置上的流苏。
　　“艾莉丝，怎么，你有意见？”
　　艾莉丝听到这里，赶忙回应道：“哎呀呀，瞧您这话说的，我哪敢啊。”

第335章 坎瑞亚的公主大人
　　艾莉丝怎么也想不到，流苏会突然过来找她，而且还带了一只粉毛狐狸。
　　最最最可恶的是，在那只狐狸的教唆下，一人一狐对她做出了残忍到令人发指的行为。
　　用八重神子的话来说，这就是一报还一报，但是艾莉丝不这么觉得，她觉得这两人是故意为了这件事来的。
　　“嘿嘿嘿，告诉你，现在我可也是有背景的狐了，不会再像之前那样被你欺骗了。”八重神子趴在流苏的头上一脸高傲的说道。
　　艾莉丝：“.”
　　呸，狐假神威的东西，我真看不起你，有本事你下来，咱们俩比划比划。
　　流苏没有去管两人大眼瞪小眼的场景，而是饶有兴致的看着眼前呈现的埃德与荧两人在遗迹中探索的画面。
　　“只要把最后一块符文镶嵌进去就可以了吧。”埃德开口道。
　　荧回答道：“应该是这样的。”
　　随着荧将手中最后一块黄色的符文潜入地上的石槽呢，原本紧闭的门扉也在此打开。
　　埃德察觉到了异样开口提醒道：“快看，后面有一道门打开了，是不是要我们进入那里？”
　　“应该是，我们过去看看。”荧点头道。
　　两人正准备朝着门那边前进，突然一位冰蓝色的深渊使徒从缓缓打开的门扉中走了出来。
　　“停下，人类。汝等未获准来此地探寻【命运】.”
　　荧：“.”
　　荧打量着眼前的使徒，脑海中回忆起《原神》中的内容，眼前这玩意好像叫做什么，什么命运使徒来着？
　　“怎么，汝等执意要【觐见】么？”
　　命运使徒出声道：“.也无妨，那就赐予汝等命运的试炼吧。”
　　“聒噪。”
　　荧见此直接拿出神躯化剑，在埃德诧异的目光下，一剑就结果了眼前的命运使徒。
　　“这是.什么？”
　　埃德惊恐的看着荧手中冒着金色火焰的长剑，他从这把长剑上的火焰中感觉到了威胁，他知道这是身体中的诅咒在害怕这股力量。
　　但是因为他的身躯已经被神明降下的不死诅咒完全侵蚀，净化了身上的不死诅咒也就相当于自己会死去，如果是以前他或许会让荧解决自己，但是现在不行了，因为他还有卡利贝尔等着他去救助。
　　“一把普通的剑啊，有什么奇怪的。”荧回答道。
　　“这，这也是那位神明所赐予的么？”埃德咽了一口唾沫询问道。
　　荧收起手中的神躯化剑颔首道：“嗯。”
　　“刚才那个家伙是什么？简直是”
　　“是不是觉得很好看？”
　　“.咦？你怎么会知晓我心中的想法？”埃德惊讶道：“没错，它简直是完美的生命体，令人赞叹。”
　　埃德继续说道：“他身上透露着的那股神秘的气息，危险却又优雅的力量，真是太吸引人了。”
　　“不过，就连那样完美的生命体都在你那把神赐武器下，显得不堪一
　　击，如此说来，祂的神力远超我想象。”
　　荧：“.”
　　“不过相比起祂，我对于眼前的存在更加好奇，我也感受到体内一股名为兴奋的情绪在不断上涨，快点，我们继续前进吧。”
　　荧：“.”
　　荧有点不明白，为什么眼前的人明明知道自己手中的力量远强于那个所谓的【罪人】，但是他还是按耐不住自己的情绪，亦或者说是此时的他已经被【深渊】蛊惑了。
　　荧思索了片刻，还是没有说什么，在她看来埃德的死活对她并不重要，现在的目的就是去完成纳西妲的任务，解析里面名为【罪人】的东西。
　　荧沉默的跟在埃德后面，进入门扉后，她就被眼前的景象所吸引。
　　“这里是终点？”埃德停下脚步抬头看向远处有些惊讶的说道。
　　顺着埃德的目光，荧看到了一个巨大的类似棱形紫水晶一样的物体被锁链蹭蹭缠绕，悬吊在空中，这物体散发出让她感觉到非常不适的不祥气息，这种感觉她之前体验过。
　　就是在璃月的一处秘境中遇到的倒吊的【污秽逆位神像】一般，只不过眼前存在的气息比之前遇到的还要恐怖。
　　除此之外，还有数不尽的丘丘人跪在地上对着吊在中央的棱形水晶膜拜着。
　　强烈的不适让荧开启了许久没有使用过的技能，顿时身体产生出一股温暖的火焰，将影响她的不适感全部燃烧殆尽。
　　思绪回归，荧摸着下巴思索道：“这就是深渊？”
　　“纳西妲，纳西妲，听得到吗？我到目的地了。”
　　“听得到，我一直在注视着你，看来这就是影响提瓦特的深渊么？”纳西妲回答道。
　　“这深渊很强吗？”
　　“不强，反而弱的让我有些失望。”纳西妲摇了摇头道：“它现在所展现出的力量完全比不上阿哈。”
　　荧：“.”
　　你拿一个星神去与这玩意比较？怎么看都是不能比的好吧，星神虽然在流苏的影响下，可以很轻松的诞生，但是本质上来说也是高位于提瓦特的存在。
　　“不过它所包含的力量很有趣，我解析一番说不定能发现什么好玩的。”纳西妲继续开口道：“它要影响你了，你与他对话一下，我从中解析一番”
　　荧：“.”
　　“.生命啊，为何在跪拜呢，因恐惧未知而跪拜？因贪图力量而跪拜？”
　　在纳西妲的话音刚落，一道声音在荧的脑海中响起：“.生命啊，为何在跪拜呢，我又不是什么神明，我只是——【罪人】。”
　　“诞生于罪孽，但尚且无垢的花朵啊，我通晓你的命运。”
　　“无需压抑你一切的不甘，无需容忍那全部的谎言。”
　　“去成为【超然】的存在吧，超越一切【被赋予的命运】。”
　　“我将在时间的尽头垂泪.回望你的一切。”
　　荧没有在意脑海中不断回响的话语，而是询问道：“纳西妲，好了
　　吗？”
　　“嗯，好了。”纳西妲回答道：“我收集到了一份力量，正好适用于你。”
　　“力量？什么力量？”
　　“怎么说呢？就和你之前吸收的那种类似的吧，从这位【罪人】身上剥离出来的。”
　　“真的？这说明我又可以变强一点了。”
　　“不行，这点力量对你来说无异于是杯水车薪，对你的力量提升起不到多大的作用。”纳西妲回答道：“就像你将一片湖中的水引入大海，你觉得这一汪对于鱼很宽广的湖进入大海后，会让大海的水面上升一点么？”
　　荧：“.”
　　“不过也不是完全没有坏处，至少你也可以获得一些新的能力，不是吗？”
　　“好吧，原来是这样啊。”荧点头道：“我现在已经很强了吗？”
　　“当然，只不过你现在能使用的力量只是冰山一角，随着你的阅历提升，你的实力也会成倍的增长。”
　　“啊？”
　　“很惊讶么？这是她所设下的限制，说要是你成长的太快就没有意思了，但是也不能完全不成长不是吗？”
　　“可是，为什么啊？”荧疑惑道：“难道不是让我一点点自己提升实力嘛？”
　　“刻晴的情况你也知道吧？”纳西妲解释道：“她给予你的力量比刻晴多的多，只不过她解放了刻晴的所有枷锁限制，以后她只能用着自己的努力去提升自己。”
　　“而你不一样，你被她设置了千千万万条不同类型的枷锁，到了合适的时机，亦或者说你获得了其他的力量，束缚你枷锁就会解放，你也会再次获得全新力量。”
　　荧：“.”
　　“今后，你每获得一份新的感悟，你被封印的实力也会得到解放，至于能够成长到何种境界，就看你自己了。”
　　“为什么要这样？”荧有些不解的问道。
　　“因为你是被神明眷顾的人啊，她不想过多的干涉你的想法，希望你好好的成长，用着全新的力量走出一条属于自己的路。”
　　“我我知道了”
　　在荧与纳西妲闲聊的时候，从吊在中间的棱形水晶中不断溢散出黑紫色的光芒，一道道融入跪在地上的埃德身体里，一会后，他才如梦初醒。
　　“呼呼.刚才发生了什么？”埃德带着颤抖的声音对着荧询问道。
　　“我好像见到那东西的瞬间，内心所有的情绪都平息了，只剩下说不出是敬畏还是幸福的感觉。”
　　“你没问题吧？我看你状态好像有点不对。”
　　埃德摆了摆手道：“没事，我感觉很好，不如说.比刚才进来这里的时候要好多了，真是奇怪.”
　　“那就好，我们现在离开吧。”
　　“是，是吗.好吧，那先听你的。”埃德像是强压着内心激动的情绪，用一种不自然的声音回答道。
　　两人顺着过来的路，一路回到了埃德的小屋。
　　而卡利贝尔此时也原封不动的躺在床上。
　　“卡利贝尔，谢天谢
　　地，这里一切如常。”见到卡利贝尔，埃德松了一口气道。
　　虽然知晓了很多，荧还是开口对着埃德询问道：“不用去祭拜七天神像了吗？”
　　“我只是隐隐有种感觉，刚刚的事是某种命运的安排。”埃德回答道：“在我最不想祭拜神像的时候，发生了刚才的那件事，仿佛是对我的某种引导”
　　“为什么不去祭拜祂？”荧疑惑道：“你之前不是说.”
　　埃德摇了摇头道：“我也不清楚。就像是一种本能的抗拒，让我说不出口来，在我纠结的时候，就发生了那件事。”
　　“听你说，我好像在那个东西前跪拜了，说不定.效果也差不多呢？”
　　荧摊了摊手道：“行吧，随便你..”
　　“不管你怎么说，我都要先尝试一下.是你说过的，【总归要尝试所有的可能性】。”埃德开口道：“如果实在不行的话，我也就只有那种选择了。”
　　说完，埃德再次将手中的药丸喂给了卡利贝尔。
　　等药完全被卡利贝尔吃下后，埃德一脸期待的对其呼唤道：“卡利贝尔.？”
　　卡利贝尔：“.”
　　卡利贝尔就像是刚刚苏醒了一般，迷迷糊糊的坐起身子，抬起头对着埃德询问道：“爸爸.？”
　　“啊卡利贝尔！天哪，这是真的，这是奇迹，我的卡利贝尔！！”埃德见卡利贝尔真的“醒”了过来语气激动的说道。
　　荧：“.”
　　装的像啊，你们怎么一个个都这么会演？就连一个小孩子都是如此。
　　“看到了吧，有效果了，卡利贝尔又能说话了！”
　　卡利贝尔：“.”
　　“卡利贝尔，你怎么不说话了？”埃德见卡利贝尔说出一句话后再次低下头，有些紧张的询问道：“卡利贝尔，你先看看我，你认得出我吧？”
　　“嗯，你是爸爸。”卡利贝尔点头道。
　　“哈哈哈哈.救赎，这就是被救赎的感觉吗.”
　　卡利贝尔：“.”
　　“你现在感觉还好吗？意识还清醒吗？”
　　卡利贝尔低下头用低沉的声音回答道：“嗯”
　　“卡利贝尔，你怎么了？”埃德此时也发觉了问题的不对，有些惊慌的询问道。
　　“爸爸，这实在太残酷了。”卡利贝尔摇了摇头道：“这身体，对于我来说，太残酷了。”
　　“等等，卡利贝尔，这是在梦里，你看到的不是真的。”埃德赶忙解释道：
　　“这个世界不再有坎瑞亚，不再有我们的家园，但同样也没有了红色的天空和末日一样的灾难。”
　　“你会想这样，作为一个小怪兽的模样，和爸爸永远在一起.”
　　卡利贝尔：“.”
　　卡利贝尔沉默了一下说道：“爸爸，如果这个世界没有了红色天空合末日一样的灾难，那么这样的我可以向往光明吗？”
　　埃德：“.”
　　“卡利贝尔，你在说什么啊，我们当然可以向往光明啊，跟着爸爸，爸爸会一直陪着

第336章 再次流动的时间
　　荧缓缓的捡起地上破碎的镜子，在破碎的镜面中，她看到了自己的模样，并不是自己所认知的空的模样。
　　这也难怪克洛达尔·亚尔伯里奇会叫自己公主大人了。
　　“卡利贝尔，你，你怎么会听信神明的谗言？”
　　克洛达尔·亚尔伯里奇喃喃道：“你要知道，唯有【罪人】才能够救赎罪人”
　　荧：“.”
　　“我没想到，卡利贝尔会这么的厌恶深渊，就连你也一样，居然也会如此否定深渊真是可笑。”
　　“我们曾经都相信，你会带给坎瑞亚力量与希望。”
　　“因为你就代表着深渊，代表了超乎想象、超越理解的神秘”
　　“而坎瑞亚只要掌控了深渊，就能掌控一切！”
　　“我们曾经如此憧憬着那样的未来，如此凝望着你。”
　　“可你.究竟给我们带来了什么呢？”
　　荧：“.”
　　“我会用卡利贝尔所遗留下来的不甘，重新去纺织他的命运，到那时候，他将成为——【命运的织机】。”
　　在克洛达尔·亚尔伯里奇刚落，荧就感觉到一阵天旋地转，好像有着无数的记忆涌入自己的脑海，正当她头疼欲裂的时候，她的身影消失在了这里。
　　“这是什么？她竟然消失了？”克洛达尔·亚尔伯里奇惊讶的看着荧消失的地方喃喃道。
　　“荧，你回来了？！”派蒙惊呼道：“你还好吗，脸色有点不太对。”
　　“你是.派蒙？”荧疑惑道。
　　“纳西妲，你快看看，荧是不是脑子出问题了，她竟然不认识我了。”派蒙指着荧对着纳西妲说道。
　　“你脑子才出问题了，派蒙，你下个月伙食费没了！”
　　听到派蒙的这句话，荧突然感觉头不疼了，反而感觉到自己的血压蹭蹭蹭的往上涨。
　　派蒙：“.”
　　你这个人也太小气了，不就是说说嘛，怎么还急眼了呢，又拿伙食费威胁我，等等，下个月伙食费没了？？！
　　“荧，不要啊，没了伙食费，我该怎么活啊！”
　　众人：“.”
　　“旅行者，你刚刚去那边发生了什么？”戴因斯雷布出声询问道。
　　荧疑惑道：“什么发生了什么？”
　　“你看看从另一个世界过来的你，因为你的影响，现在发生了一些变化。”戴因斯雷布开口道。
　　“看到了创立深渊教团的亚尔伯里奇，还有自我净化的卡利贝尔。”荧回答道。
　　“卡利贝尔，他自我净化了？”派蒙惊呼道：“那，那【命运的织机】该怎么办？”
　　“我也不清楚，但是在最后的聊天中，克洛达尔·亚尔伯里奇他说自己的会重新编造【命运的织机】。”
　　“克洛达尔·亚尔伯里奇？！”戴因斯雷布惊讶道。
　　说到这里，他停顿了一下继续道：“从刚刚你们的对话来看，你们好像知道一些我不了解的事情，以及另一个世界的旅行者的到来，让
　　我也对自己的记忆产生了怀疑。”
　　“现在我就分享一些我所知晓的吧”
　　“他创立深渊教团以后，为自己对深渊的【信仰】而做了许多事”
　　“但最终不死诅咒同时折磨着他的肉体和精神，他信仰的深渊并没有拯救他。”
　　“在百年后，他变得疯疯癫癫，然后再也不知所踪。”
　　“不过他也的确留下了很多麻烦，就比如之前你们遇到过的【污秽逆位神像】。甚至也是他当年利用深渊力量制造的神秘产物。”
　　荧：“.”
　　你这些我都知道，看来自己与纳西妲的行为真的没有改变这个世界的运转轨迹。
　　“那荧的哥哥他还是站在了深渊的那边.”派蒙补充道。
　　“可以这么说吧，不然他也不会是深渊教团的王子了.”
　　听了戴因斯雷布的讲述，荧陷入了沉思，如果卡利贝尔真的被净化了的话，那么后面应该也会有关于他的讯息，而【命运的织机】肯定说的也不是自己印象中的那个卡利贝尔。
　　“我这里有件事情想说给你听.”另一个荧思索了一番，缓缓开口道。
　　“什么事情呀？”派蒙好奇的询问道。
　　“关于之前我所提到的【黄金王庭】，这么说来，它应该就是卡利贝尔所创立的。”【荧】摸着下巴开口道：“至于后面，我好像因为什么原因，又加入了深渊教团，但是这个过程却在我的记忆中变得模糊不清了。”
　　“而星辰使徒则是净化深渊使徒成果后，所诞生的存在，不行，我的脑海中的记忆好混乱，有作为我深渊教团公主身份的记忆，还有作为黄金王庭使者的身份”
　　“星辰使徒原来是这样诞生的么？”戴因斯雷布摸着下巴若有所思道：“星辰使徒看起来比深渊使徒强大太多，他们的诞生条件应该也非常苛刻吧？”
　　“嗯，星辰使徒的诞生很苛刻，一些承受不住净化之力的使徒就会完全被金色的火焰净化，失去身体，但是灵魂却能得到救赎，不过这一过程是极其痛苦的。”
　　“而净化失败的使徒，他们的灵魂会被送往王庭，进入下一轮的筛选与洗礼”
　　“原来如此.”荧颔首道。
　　“听起来，有些不可思议，会不会有些太残忍了啊。”
　　“因为这是一种另类的救赎啊.”【荧】回答道：“黄金王庭存在的目的就是为了消灭【深渊】，以及给其余的坎瑞亚人民一种【救赎】，但是在克洛达尔·亚尔伯里奇眼中，这是不能容忍的，他已经疯了，完全被【罪人】蛊惑，对于【深渊】他有一种难以言喻的信任，最后他被卡利贝尔净化了。”
　　戴因斯雷布：“.”
　　“净，净化了？”派蒙惊呼道：“那，那克洛达尔·亚尔伯里奇现在还存在吗？”
　　“已经彻底消失了，卡利贝尔净化克洛达尔·亚尔伯里奇以后，原本以为会得到克洛达
　　尔·亚尔伯里奇的灵魂，结果他失算了，因为克洛达尔·亚尔伯里奇的灵魂早已出卖给了【深渊】.”
　　戴因斯雷布惊疑道：“竟然还有这样的事情”
　　“看来我还要去探寻一下新的记忆了，如果你说的没错的话，我对于这些应该也会有所了解才对”
　　“好了，我们就此分别吧，如果找到有用的东西，我还会过来寻找你们的。”
　　说完，戴因斯雷布看了一眼在场的几人，头也不回的离开了。
　　“就走了？我感觉他好像没有明白什么。”派蒙摊了摊手道。
　　“管他干什么，戴因斯雷布罢了，呵。”【荧】一脸不屑的说道：“真是一个自以为是的人，渴望用人的力量击败神明，这也是为什么他会接触你的原因。”
　　“如果是以前，他或许可能会成功，但是现在有了自称为人的神，她再怎么像人，本质上依然是神，所以人是不可能打败神的，除非有其他的神帮助。”
　　“而他的目的可能也是让你登临神位，从而改变提瓦特的一切。”
　　“还有这个小家伙，嗯，以前估计也是这么想的，现在就说不准了。”【荧】说到这里，将目光看向了派蒙道：“但是我那个世界的空还有派蒙他们依然会按照命定的轨迹进行旅行，而他也会最终登临【神】位。”
　　派蒙：“.”
　　“好了好了，先不说这个了，我有件事情要跟你们说。”纳西妲开口道。
　　派蒙好奇的问道：“什么事情啊？纳西妲又有新的任务要让我们完成吗？”
　　“经过我们的思考，关于【原神Ⅱ】将会进行的名为【倾落珈蓝】的这张关于散兵的主线会直接跳过，因为大贤者阿扎尔已经将他调教的差不多了。”
　　纳西妲回答道：“过几天正好是须弥的【学院庆典】，如果可以的话，你们参加一下，顺便与花神与赤王两人取得联系，后面可能会用到他们。”
　　“好吧，不过话说回来，【学院庆典】那是什么啊？”派蒙疑惑道：“我感觉这好像是个游戏中的活动，但是流苏她没有将活动出完”
　　“嗯，就和蒙德的风花节，璃月的逐月节这样类似的，一年一度的节日庆典。”
　　派蒙欢呼道：“好耶，这次我们要好好玩一下，不去做什么委托了。”
　　“话你是会说的，等真到了那时候，你还不是去接其他人的委托去了？”荧一脸不屑的瞅了派蒙一眼道。
　　派蒙有些不好意思的挠了挠头道：“嘿嘿嘿”
　　“那我们就先回璃月休息一下吧，等庆典的到来。”派蒙说到这里，看了一旁的【荧】一眼道：“你要不要和我们一起去参加庆典？”
　　“不了，谢谢你的好意，我与她的模样一致，而她又是这个世界的主角，这样我们同时出现会有点不好，你们去吧，我在暗中跟着你们就好了。”【荧】摇了摇头推辞
　　道。
　　纳西妲突然想到了什么，对着荧开口道：“荧，星穹铁道那边出现了一些问题，你要不要去看看。”
　　“星穹铁道那边？要我过去吗？”荧惊讶道：“嗯，顺便调一下两个世界的时间流速，要知道那边的时间还是静止的呢，如果不解开，那么仙舟上的星辰军将不会收集新的愿力。”
　　“我知道了，那你送我过去吧。”荧点头道。
　　“我也要去，我也要去！”派蒙听到这里，赶忙开口道：“纳西妲，我也要和荧过去。”
　　“这次不行，你就呆在提瓦特世界吧，正好与另一个世界的荧游览一下这边的提瓦特大陆。”纳西妲摇了摇头拒绝道。
　　“唔，真的不可以去吗？”派蒙有些失落的询问道。
　　“不用担心，她去了那边又不是不能联系了，你们依然可以用天网进行画面交流啊。”纳西妲笑着宽慰道。
　　“那，那好吧，荧，你一定要快点回来哦~”
　　“知道了，我完成任务后就会直接回来。”荧笑着回答道：“纳西妲，我准备好了，现在送我过去吧。”
　　“嗯，我给你开辟时空之门，你会直接降落到玉衡仙舟上。”
　　说完纳西妲开辟了一道金色的传送门，荧转身对着派蒙挥了挥手径直的走进了传送门之中。
　　看着因为传送门关闭而消失的身影，派蒙一脸不开心的说道：“唔，又一个人走掉了，还说我是最好的向导呢.”
　　因为荧的前往，星穹铁道世界的时间又重新开始流动起来，星、瓦尔特、三月七以及停云几人跟着青雀此时也来到了太卜司穷观阵面前。
　　“前面便是我太卜司引以为傲的大型玉兆算端——【穷观阵】。”青雀对着后面的几人介绍道。
　　“这一路走来，不时听人提起【玉兆】这个词。青雀小姐，玉兆是什么东西？”瓦尔特出声询问道。
　　“玉兆嘛就是玉兆啦！”青雀沉吟了一会回答道：“杨先生问的好问题，我一时半会儿也答不上来。容我想想.”
　　“《易镜窥奥》一书上是这么说的，【篆纹活玉，卜箍知玄】。”
　　“就像刻印章一般，仙舟工造司的匠人们会在玉石晶格内篆刻肉眼难见的兆亿符篆，而后按照需要将它嵌入各式机关中，让它们根据设计好的意图运行。”
　　“有些玉兆小到可以收在手镯珠宝里。大的嘛，就被装进阵法里，用于推演变数，鉴往知来。”
　　说到这里，青雀转身给众人示意不远处的穷观阵道：“就像这座穷观大阵，无论天理衍变，还是人世代谢。只要信息充足，任何问题它都能回答。”
　　“据说，其中的符篡和原理问道于【遍智天君】博识尊。其深奥程度，整个太卜司里也只得太卜一人谈得上了如指掌吧。”
　　“这个不就是超级计算机吗？”星听了青雀的解释，摊了摊手道。
　　三月七点头
　　附和道：“好像是哦，但【玉兆】这个名字好听多了。”
　　“而且，普通计算机哪有这么玄乎的来历？博识尊亲自指点的技术.”
　　“黑塔女士的空间站里，我都没见过跟博识尊有关的东西。”
　　“反正，不要纠结于名目之辩，只要机枢能有效运转，【玉兆】还是【计算机】又有什么分别呢？”青雀开口道：“就像今天，只要有人接引你们来此就行了，是青雀也好，白雀也罢，一点也不重要嘛。”
　　“还是很重要的，青雀，你赶紧给我过来！”
　　青雀：“.”
　　“太卜大人，您有什么吩咐吗？”青雀听到这熟悉的声音，脖子忍不住缩了缩道。
　　“你快点带人过来，我忙完还要休息呢。”符玄平淡的声音从远处传来。
　　“看来青雀小姐说的并不对，今天带我们过来的人还非你不可了。”三月七眨了眨眼睛道。
　　青雀：“.”
　　青雀没有反驳三月七的话，而是苦着脸带着几人朝着不远处的穷观阵走去。
　　几人跟着青雀来到穷观阵前后，就看到了符玄与景元的影像好像在交谈什么，以及穷观阵边缘站在一旁像是在看着远处风景的卡芙卡。
　　卡芙卡并没有被束缚，她不时走动几步，嘴里还哼着不知名的曲调，可以看出她一点逃跑的想法都没有。
　　对此，星几人也心知肚明，符玄作为星神，肯定有着限制卡芙卡的方法，亦或者说是卡芙卡知晓了对方星神的身份，所以这才没有逃离，因为人面对神是没有任何反抗力的。
　　“符大元帅，进展的如何了？”景元目光瞥了一眼到来的几人，这才睁开眼开口道。
　　“叫我符玄，你这个符大元帅喊的我怪别扭的。”符玄瞅了景元一眼道：“这个要等青雀来了才知道结果，你也知道现在的我不卜卦了。”
　　景元：“.”
　　青雀：“.”
　　符玄的一句话让景元和青雀都沉默了。
　　“青雀，快点过来，你来为景元将军解答一下。”符玄对着不远处的青雀招手道。
　　“太卜大人，我可以拒绝吗？”青雀苦着脸询问道。
　　“你说呢？你要知道拒绝了景元将军会发生什么后果，以后你还想不想在罗浮仙舟混了？”
　　青雀：“.”
　　“符玄符玄，不至于不至于。”景元见此赶忙调解道：“青雀是吧，既然符玄说你有大能耐，那不妨后续的卜算任务就交与你来完成？”
　　青雀一脸灰白的回答道：“是，将军.”
　　她知道，自己这是被景元【看上】了，自己以后肯定没有好日子过了，后续的假期，打牌，以及摸鱼的生活都可以在此宣布结束了。
　　青雀当即操控穷观阵开始卜算了起来，不一会就出了结果，她开口说道：“涨落在乾、震之间。行有眚，无攸利。”
　　“青雀，说人话，请。”符玄提醒道：“要不然景元将军听不懂这些专业术语。”
　　两人：“.”
　　“意思就是大祸临头——这就是太卜司今日的运势。”青雀小声的回答道。
　　“将军听明白了吗？”符玄瞅了一眼景元补充道：“【穷观阵】停转，符筑黯淡，司部内有星核邪祟未除。云骑忙于保护百姓，我欲恢复阵法，却无可用之兵。”
　　“如此境地，还要处理将军交来的星核猎手，可不是大祸临头？”
　　景元：“.”
　　要不是知道你的身份我还就真信了你的鬼话了，你看看不远处的那位星核猎手现在敢做出什么危险的举动吗？

第337章 开始模糊的未来
　　“将军，你那是什么表情？难道不相信青雀的卜算？”
　　景元开口道：“咳咳，符玄哪里的话，我只是在想，有没有解决的方案？”
　　“没有，太卜司只不过将吉凶摆在眼前，至于做出相应的选择，扭转乾坤的手段就有劳将军大人了。”符玄摇了摇头道。
　　景元：“.”
　　怎么一段时间不见，你咋变得这么阴阳怪气了呢？以前的那个符玄哪里去了？
　　“将军，你要的人到了，就看你怎么安排了。”符玄瞅了一眼沉默的景元后，平淡的开口道。
　　“符玄啊，这里可是太卜司，这些应该是你安排才对。”
　　“将军说的有理，这些就交给青雀来办吧，反正也就是走个流程。”符玄颔首道：“青雀，重启穷观阵阵基的事情就交给你了。”
　　青雀：“.”
　　“您才是太卜司的太卜，我只是一个小小的卜者，这些事情交给我真的好嘛？”
　　“哦？你不愿意？”
　　“不是不愿意，就是，就是这件事应该不是我这个身份能做的.”
　　“你说的并不道理，即刻起，你便是太卜司之首了，我想这个身份应该够了吧？”
　　青雀：“.”
　　“咳咳，符玄啊，关于职位交替的事情还是等下一次六御会议吧。”景元开口打断道：“不过，你既然决定了的话，那也可以由青雀代劳，现在也好熟悉一下太卜司之首的工作。”
　　青雀一脸不敢置信的看着景元道：“将军大人，怎么你也？”
　　“完了完了，这下摸鱼的生活彻底泡汤了。”青雀一脸痛苦的喃喃道。
　　“好了，关于穷观阵阵基启动的这件事就麻烦列车团的诸位与青雀小友了。”景元开口道。
　　“嗯，我们走吧。”瓦尔特颔首道。
　　说完，星穹列车的几人跟随着青雀的指引一同朝着穷观阵阵基的方向前去。
　　“符玄啊，好歹我也是个将军，你在外人面前就不能给我点面子吗？”景元看着离去的几人有些无奈的说道。
　　“哼，你这性格我又不是不知道，说吧，是不是看到了什么。”符玄冷哼道：“这么阻止我消灭罗浮仙舟上的丰饶余孽，我想你肯定有自己的想法吧。”
　　“用穷观阵去测试卡芙卡也是你的意思。”
　　“符玄，你相信未来吗？”
　　符玄狐疑的看了一眼景元道：“将军，你是不是年纪大了，老年痴呆了，我作为一个卜者我能不知道吗？”
　　“不是，我说的是，我看到了未来的画面，只不过这个未来与现在有所出入。”景元摇了摇头道：“在那个未来中，你还是一个普普通通的太卜司之首，并不是如今的星神。”
　　符玄：“.”
　　“将军，有什么话你就直说吧。”符玄叹了一口气道：“罗浮仙舟上的丰饶孽物太多，我怕自己按耐不住自己的杀心。”
　　“你也不能将所有感染
　　丰饶的全部消灭吧？还有爆发的魔阴身，要是你按这样清理，咱们罗浮仙舟都没有人了。”景元摊了摊手道。
　　“那我也没办法了，处理了这些事情，我要去巡猎了，在罗浮仙舟我有点待不下去了。”符玄揉了揉发胀的脑门说道：“正巧在此之前，岚也让我帮忙去处理一点事情。”
　　景元：“.”
　　“嗯？”符玄突然察觉到了异样，有些惊讶的看了不远处一眼。
　　景元疑惑道：“怎么了？”
　　“没什么，只是发现了一件有趣的事情。”
　　“符玄啊，你的话就不能说完吗？”
　　“不过我刚刚察觉到了有件关于你的事情，要不要听？”
　　“关于我的？”
　　符玄颔首道：“嗯，镜流出现了，此时和彦卿在一起。”
　　景元：“！！！”
　　“那个，我什么时候才能走？”卡芙卡在一旁小声的说道。
　　“等他们回来后，用穷观阵卜算一下，你就可以离开了。”符玄开口道：“还有你的同伴刃，他现在就在附近吧？”
　　“是的。”卡芙卡没有隐瞒的回答道。
　　“你不抓他么？我记得他好像是仙舟要犯？”
　　符玄平淡的回答道：“那是罗浮仙舟的要犯，是景元将军的事情，我只是一个小小的太卜司卜者，也没有能力去抓捕他.”
　　两人：“.”
　　符玄继续道：“关于刃那方面的事情，我自有定夺，不会为难你们的，或许日后我们还有合作的机会。”
　　“呼，那就多谢【创生】了。”卡芙卡松了一口气道。
　　“嗯。”
　　而另一边的玉衡仙舟上。
　　“纳西妲为什么要将我传送到玉衡仙舟。”荧摸着下巴思索道：“不应该直接去往天权么？”
　　“玉衡仙舟如今一个人影都没有，所以流苏为什么要将一艘没有人的仙舟转移过来。”荧疑惑道：“算了，休息的也差不多了，该前往罗浮仙舟了。”
　　“在此之前，先在列车群给他们发个信息吧。”
　　“这下我们把三个阵基全部开启了，应该就没事了吧？”三月七挠了挠头道：“话说，我感觉符玄她好像知道什么，但是为什么还是让我们来做这些事情呢？直接告诉我们不就行了吗？”
　　“不清楚，但是作为那等身份的，应该有她自己的考量。”瓦尔特摸着下巴说道：“先不用管这些了，只要知道对方对我们表现的态度是友非敌就足够了。”
　　“呵呵，杨叔你说的是没错啦，要是她是敌人，我觉得我们见不到明天的太阳。”三月七一脸尴尬的说道。
　　“唉？等等，列车组的群怎么有消息了，我看看啊。”三月七说完，就拿出了自己的手机。
　　“唉？是荧，她说事情忙完了，现在就可以过来了。”
　　“还说可以直接前往太卜司，她现在人就在那里等我们呢，啊？这么快吗？”
　　“我想，仙盟九州应该是用着一种特殊的
　　传送工具，就相当于界域锚点一般。”瓦尔特开口道。
　　“是啊，还有这个呢，我差点忘了。”三月七有些不好意思的挠了挠头道。
　　“好了，事情也处理完了，我们回去吧，看看卡芙卡到底隐瞒了我们什么。”三月七提议道。
　　几人来到穷观阵面前后，发现荧此时在与符玄交谈着什么。
　　“哦？你们来了啊。”荧转过头对着几人招呼道。
　　“荧，你回来了？”三月七笑着招呼道：“有你在，我感觉我们列车组的实力会得到显著的提升。”
　　星：“.”
　　“嗯，回去处理了一些事情。”荧点头道。
　　“既然将穷观阵的阵基开启完毕，那么青雀，你开始吧。”符玄开口道。
　　“啊？好吧。”青雀苦着脸说道。
　　“卡芙卡，你进去准备吧。”
　　“嗯。”卡芙卡听到符玄的话，没有丝毫拖泥带水，径直的朝着穷观阵中心走去。
　　等一切准备妥当后，青雀开始催动穷观阵，站在中心的卡芙卡被一股不知名的力量缓缓升起，她低下头一脸平静的看着下面的几人。
　　随着青雀催动穷观阵，关于卡芙卡的信息也不断传入她的脑海中。
　　青雀：“.”
　　等一切尘埃落定，青雀一脸沉默的看了卡芙卡一眼，然后将目光投向了一旁的符玄。
　　“嗯，你做的不错，关于卡芙卡的目的想必你也知道了吧。”
　　“太卜大人，您早就知晓了？”青雀惊讶道。
　　“当然。”
　　青雀苦着脸询问道：“那您要我前去开启穷观阵的阵基然后再用穷观阵观测卡芙卡是为了什么？”
　　“当然是为了培养你，作为日后的太卜司之首，你得先熟练的使用穷观阵。”符玄一脸理所当然的回答道。
　　青雀：“.”
　　“青雀，怎么样了？卡芙卡的目的是什么？”
　　“卡芙卡与此次星核事件无关，其余的我也不好多说，属于仙舟联盟内部机密，”青雀沉默了一会道：“其余的事情，你们自己问卡芙卡吧。”
　　“喂，青雀，你怎么也变成谜语人了。”见此，三月七一脸不满的说道。
　　青雀低下头道：“抱歉。”
　　说完这个后，青雀低下头径直的朝着外面走去。
　　“嗯，青雀你做的很好，接下来就是把你知道的汇报给将军，你就可以休假了。”符玄开口道：“就像青雀说的那样，之后的事情你们自己询问卡芙卡吧，我现在也有点事要离开了。”
　　说完，符玄的身影也消失在了穷观阵面前。
　　几人：“.”
　　“.星，你去问吧。”瓦尔特开口道：“我知道你有很多疑惑想找卡芙卡问个明白。”
　　“哎？为什么不让荧去问啊。”三月七疑惑道：“我害怕星她又会被成熟的大姐姐欺骗了。”
　　见几人在三月七说完后，将目光投向了自己，荧赶忙摆手道：
　　“我？我不去，对于卡芙卡我还是了解一些
　　的，我没有什么询问她的。”
　　“杨叔，您没有什么想要询问的吗？”星对着瓦尔特询问道。
　　瓦尔特回答道：“我也有很多疑惑——但我可以等。”
　　见众人都这么说，星也没有再推辞什么，因为她真的有很多事情想要找这个创造自己的【母亲】询问。
　　星一步步缓慢的走到卡芙卡面前。
　　卡芙卡抬起头对着星露出一个温和的笑容道：“嗨，星。”
　　“.你没什么变化呢。”
　　“真不好意思啊，让你看见我这么狼狈的模样。”
　　“你样子很好，不狼狈。”星摇了摇头道。
　　“你在关心我吗？”卡芙卡惊讶道：“我很好，他们也没有对我做什么。”
　　“你也知道符玄的真实身份？”
　　“嗯，看来你比我早知晓她的身份。”卡芙卡颔首道：“早知道这里有她的存在，我与刃或许就不会过来了。”
　　“不过也好，或许在祂的指示下，艾利欧对于我的预言，真的可以被打破呢。”
　　“在列车上，我没有和你说话，因为那时我就知道在这里，你和我会单独交谈。所以我想，干嘛不把一切都留到现在呢？你好像有很多事情想问我。”
　　星：“.”
　　“.艾利欧说，他预见了三个问题，但本质上都是一回事。如果我听到了其中之一，就把此行的目的，一五一十地告诉你。”
　　“你的目的是什么？”星沉默了一会后疑惑道。
　　“既然你问了那三个问题之一，就说明一切都很顺利。准备好听我的答案了吗？”
　　“仙舟的呈核之乱，与我们并无直接关联。但如果你站在艾利欧的视角，那么，也不能说星核猎手是无辜的。我们早已预见了这—切，但我们无动于衷，直到合适的时机才投身其中。”
　　“符玄祂知道的很多，比如说：第一、星核猎手不是仙舟的敌人，这你已经知道了，虽然你始终不信。”
　　“二、将星核带入仙舟并启动的另有其人，这其中既有内忧，也有外患。罗浮内部的叛徒和外界的敌人想要颠覆仙舟。”
　　“一开始我以为罗浮仙舟解决不了这些，但是我错了，所以我才会让你们过来，与仙舟联盟搭上线。”
　　“但是这些敌人对于符玄来说，根本不是问题，反而她与那位景元将军好像在谋划什么，我有一种直觉，那就是我们的一举一动都在他们的预料之中。”
　　“无论是我联系你们的事情，还是接下来未来的事情。”
　　“在艾利欧选择的那个未来里，【巡猎】的力量是足不可或缺的。为此需要你们与仙舟联盟产生联系。不过仙舟联盟先一步预料到了这些，提起将这些事情告知了你们。”
　　“与此同时，还有仙盟九州的介入，让未来的一切变得混沌起来。”
　　星：“.”
　　“那个未来是什么？”
　　“虽然未来的过程发生了改变，但是最终的
　　结果不会改变，因为你们将会直面【毁灭】纳努克，届时你会需要所有帮助，因为那将是属于星神那个层次的残酷战斗。”
　　“我不知道作为【创生】的符玄的实力究竟如何，但是星神也是有强弱的。”
　　“我不能知晓究竟是【创生】击败了【毁灭】，亦或者是【毁灭】吞噬了【创生】，这个答案本就无从考证。”
　　“但是我知道，如果没有艾利欧的剧本，那么一丝希望都没有。”
　　“因为星神也是可以被杀死的。”
　　“杀死星神，人类根本办不到吧？”星开口道。
　　“是啊，所以在此之前我告诉你一些曾经发生过的事：那些陨落星神的故事。”
　　卡芙卡颔首道：“【不朽】的龙、【纯美】的伊德莉拉、【秩序】的太一、【繁育】的塔伊兹育罗斯、以及.【开拓】的阿基维利。“
　　“这些都是曾经响彻寰宇的名字，现在，祂们都消失了，只剩下无主的命途。”
　　“而令【星神】陨落的方法，人类目前所知的，有三种。”
　　“第一、概念重叠的命途之间会产生碰撞。更宽广的命途将吞并狭隘的那条——【秩序】的太一，就是这样被【同谐】的希佩所同化。”
　　“第二、星神与星神之间的神战。更强大的一方将消灭弱小的那方——这就是【繁育】塔伊兹育罗斯的陨落。也是仙舟联盟在巡猎，的引领下行遍星海，诛除【丰饶】，育化的孽物.”
　　“.最终想要办到的事情。”
　　“那仙舟为什么想要杀死【丰饶】？”
　　卡芙卡回答道：“据我所知，联盟的前身本是寻找药师，渴求赐福的【求药使】。他们成功见到了星神，得到了能治愈死亡的赈福：【建木】。”
　　“结果，不死的诅咒污染了他们。而【巡猎】出现，一箭斫断建木。从此，为了令不死诅咒自星海断绝，联盟便随【巡猎】追逐着药师的痕迹。”
　　“如何，星，这些故事很新奇吧？”
　　“它们是那种行走于正道的人，永远不会告诉你的故事。”
　　星：“.”
　　“第三种方法是什么？”
　　卡芙卡：“.”
　　“.等一下，时间应该差不多了。”卡芙卡突然道：“噢，开始了，想必他们也会有所动作了吧。”
　　顺着卡芙卡的目光，星转过头，就看到一根枯萎的巨木不断的生长起来，逐渐的展现出一种生机勃勃的模样。
　　“对了星，忘了告诉你，符玄并没有限制我什么，所以接下来有机会再见面了。”说完卡芙卡转身朝着远处走去。
　　星见此，赶忙追了上去。
　　“第三种方法，这件事暂时不能告诉你。”卡芙卡头也不回的说道。
　　在卡芙卡的话音落下一位深蓝色头发手握着红黑色长剑的男子从空中跳了下来，降落到星的面前，用长剑指着星，意思是让她不要再靠近了。
　　“刃，走吧。”
　　卡芙卡走到穷观阵的边缘，转过身对着星露出一个温暖的笑容，然后向后躺了下去，刃见此也几步跟上，朝着下面跳了下去。
　　星：“.”
　　“啊？卡芙卡就这么跑了？这样我们怎么和他们交代啊。”三月七惊讶道：“星，你们之前聊了什么啊？”
　　“这件事等到了列车上再说，卡芙卡会逃跑也是符玄预料之中的事情。”星摇了摇头道：“我们也不用交代什么。”
　　三月七惊讶道：“.喂，你不会被她洗脑了吧？！”
　　星：“.”

第338章 【须弥太子】咚咚小圆帽
　　“这是青雀带咱们看过的那半截枯木吧？怎么突然长起来了？”三月七疑惑道。
　　停云望着远处的参天巨木，忍不住赞叹道：“精彩，太精彩了！我好幸运喔，长生种活一辈子也没几个能看到这种奇观哇！”
　　“这建木是被注入了什么异常的能量？”星疑惑道。
　　瓦尔特开口解释道：“这么异常的能量是【星核】。”
　　“杨叔的意思是是星核导致了【建木】生长？”
　　对于三月七的疑惑，瓦尔特颔首道：“对，仙舟云骑在搜寻的那颗星核，八成就是这样异相的元凶。”
　　“荧，你在看什么呢？”三月七突然发觉一旁的荧正摸着下巴打量着停云的背影。
　　荧回答道：“我觉得她有问题。”
　　“啊？有什么问题？”三月七疑惑道。
　　“感觉.”荧说到这里，突然停顿了一下，在三月七那好奇的目光中直接转移话题道：“没什么，或许是我感知有问题吧。”
　　三月七：“.”
　　“荧，你不会也是一个谜语人吧？”三月七一脸难受的说道：“有什么话就不能直接说吗？”
　　“等我再观察观察吧，要是确定了情况再告诉你们。”
　　三月七叹了一口气道：“好吧。”
　　“那么现在咱们该怎么办？”
　　“我想，先去寻找符玄与将军询问一番。”瓦尔特开口道：“以便知晓我们接下来需要做什么。”
　　“好吧，他们还真是神神秘秘的，事情感觉都知道了，就是不愿意说，而且又有能力去解决眼下的事情，哎，我都不明白为什么要这么做。”
　　“什么丰饶啊，星核啊，罗浮仙舟有位星神在，这些不都是毛毛雨嘛。”
　　瓦尔特：“.”
　　“其实神与人的看法是不一样的。”荧突然道：“在我的认知中，大多数的事情在神明眼中都是非常轻松就能解决的，但是祂们不会亲自出手，而是用一种培养的手段让人去进行。”
　　“所以我想，符玄应该也是这样的。”
　　“荧说的不无道理，星神的思维也不是我们能够揣摩的，既然罗浮仙舟对我们列车组伸出了友谊之手，那我们自然也不能坐视不理。”瓦尔特颔首道。
　　另一边，符玄有些无奈的看着眼前景元的影像道：
　　“将军，你还有什么事情吗？你就不能一下子说完吗？”
　　“我是真的有一点事情要处理，现在的我很忙的，罗浮仙舟上的事情既然你有了决策，也就用不到我了吧？”
　　“咳咳，符玄啊，再帮我一个忙呗。”景元润了润嗓子回答道。
　　符玄瞅了景元一眼道：“什么忙？快点说。”
　　“就是.”
　　还没等景元说完，一道立体影像出现在两人面前。
　　“符玄道友，星图西北方丰饶孽物急剧增加，我需要你的协助。”岚出声道。
　　“知道了，我等会就过去。”符玄点
　　头道。
　　“嗯，多谢道友相助。”
　　景元：“.”
　　等岚的影像消失后，符玄摊了摊手道：“看吧，我都说了我很忙的，在罗浮仙舟上处理的效率太低了，丰饶是杀不完的。”
　　“好吧好吧。”景元叹了一口气道：“那关于你的这些事情就交给青雀处理吧，巡猎才是最主要的。”
　　“其实也不是不能帮忙。”符玄摸着思索了一会后突然道。
　　“哦？你有什么想法？”
　　“想法嘛，倒是没有。”符玄摇了摇头道：“但是，我有个好玩的点子。”
　　“什么？”
　　“等会说，你需要的星穹列车组的人来了。”
　　景元：“.”
　　“他们就交给将军了，等你处理好事情，再找我吧。”符玄开口道：“荧，你跟我过来一下。”
　　“我？”荧指了指自己疑惑道。
　　符玄颔首道：“嗯，有点事情想要问你。”
　　须弥城，另一个世界的荧此时正准备与派蒙参加须弥的节日庆典。
　　“派蒙，怎么了？怎么垂头丧气的？”
　　“唉，我想她了，这么久了还没回来，这不须弥的庆典都开始了。”派蒙语气低落的说道。
　　“怎么，我对你不好吗？”
　　“不是这个意思啦。”派蒙赶忙摆了摆手道：“你是我的朋友，她也是我最好的朋友，但是我们与她分别了，我就感觉心里怪难受的。”
　　“过几天她就会回来了，她不是给你发消息了么？”
　　“你说的也是，可是我也好想去那边看看啊，要不是我们还有任务的话。”
　　“那就等做完这些之后再说吧，我也好久没有体验到这种旅行的感觉了。”荧笑着说道：“我记得以前的旅伴是戴因斯雷布那个家伙，完全没有派蒙你有趣。”
　　派蒙：“.”
　　“两位请留步莫非你们就是大名鼎鼎的旅行者和派蒙？”突然一位学者叫住了两人。
　　派蒙赶忙调整了一下状态，开口询问道：“是呀。你是谁？”
　　“我是维卡斯，学院庆典策划委员会的成员。两位可曾听说过学院庆典？”维卡斯回答道。
　　荧回答道：“我们听须弥的朋友说过，这次过来也就是参加这个学院庆典的。”
　　“没错，我们就是为这个来的。”派蒙附和道。
　　“哦？看来我们的宣传效果还算不错。”维卡斯一脸惊喜的说道：“两位既然对学院庆典感兴趣，不如就由我来简单介绍一下如何？”
　　“嗯，你说。”荧点头道。
　　“咳咳.学院庆典是由教令院举办的盛会，有着非常悠久的历史。具体来说，可以细分成【学院游乐会】和【学院争霸赛】两部分。”
　　“【学院游乐会】每年都会举办。庆典期间，六个学派会在城中摆好摊位、招待游客，宣传自家学派有趣的地方，借此提高影响力。”
　　“而四年一度的【学院争霸赛】，则是让六个学派各自选出一名代表，来角逐
　　最后的冠军宝座。”
　　“今年学院游乐会与学院争霸赛将会一同举办，所以城中的气氛也是空前热闹。”
　　“原来是这样！谢谢你啦，感觉你介绍的很详细呢！”派蒙感谢道。
　　“不必客气。解答有关学院庆典的问题是我的职责，何况我其实有求于两位。”维卡斯摆了摆手道。
　　“欸？有什么需要我们帮忙的地方吗？”
　　“是这样的———对我们来说，今年的学院庆典至关重要。”对于派蒙的疑惑，维卡斯回答道：“因为草神大人的离去，以及大贤者重新改革教令院，剔除了很大一部分无用的学者，现在需要重新招募一部分有天赋的学者。”
　　“不仅如此，我们还特意邀请了很多生活在沙漠的民众来参加，希望他们能够提前感受教令院的氛围。”
　　“大贤者的这些举动，不会引起异议吗？”派蒙好奇的问道：“之前他不是做了很多错事吗？”
　　“之前我们确实有点不相信他，但是自从须弥的危机得到解决后，草神大人也没有制裁大贤者，而是给了他一个赎罪的机会。”
　　“从那时开始，大贤者就如同疯魔一般，他把自己所有的助力以及属于他的那一派学者全部放逐了，并且还将整个教令院筛查了一遍，无论是谁，只要是之前有问题的都不会放过。”
　　“不仅如此，他也提高了学者的待遇，自己却没有像之前的那样为自己谋取更多福利，除了吃饭睡觉之外他都沉浸于工作之中，而且每天特定时刻，我们还能看到他对着草神大人的神像进行祈祷。”
　　“久而久之，大家也慢慢的接受了他的做法，有人猜测这是草神大人改变了他的思想，让他为自己的过错一直赎罪下去。”
　　“是这样啊，我就说呢。”派蒙理解的点头道。
　　“是啊，有了草神大人的干涉，我们相信大贤者也不会做出什么违背须弥的事情。”维卡斯点头道：“对了，还有一件事要告诉你们。”
　　“什么事情啊？”派蒙疑惑道。
　　“就是，大贤者有个干儿子，非常不受须弥学者的待见，不仅如此大贤者也非常厌恶他，你们遇到他的时候，尽量离他远点，不要被他惦记上了。”
　　“虽然最后大贤者给出一些相应的补偿，但是谁没事愿意被人揍一顿啊。”
　　“啊？竟然还有这么恶劣的人吗？”派蒙惊讶道：“是谁啊？”
　　“我记得，他叫——散兵。”维卡斯回答道：“我们都称呼他为——【须弥太子】。”
　　“【须弥太子】？怎么听起来身份好像很高的样子啊？”派蒙疑惑道。
　　“那倒没有，他并没有任何权力。”维卡斯摇了摇头道：“虽然他没有权力，但是他的性格是真的恶劣，而且实力也强，就像一个骄傲的战斗公鸡一般，基本上没有人打得过他。”
　　“所以我们见到他就
　　先一步远离了，生怕麻烦惹上身。”
　　派蒙：“.”
　　“难道大贤者就不管吗？”荧疑惑道。
　　“管啊，怎么不管，每次他打了人之后，大贤者除了都会给出相应的赔偿之外，还会给予他惩罚，这些众人都看在眼里，但是没有用啊，他下次依然会这样。”
　　“好吧，没想到是这样的人。”荧点了点头一脸无奈的说道：“没事，下次见到的时候我们揍他一顿，我可是很强的。”
　　“哈哈，那就麻烦你们了。”维卡斯笑着说道。
　　“好了不说这个了，晦气。”维卡斯笑完之后，收敛了神情转移话题道：“关于之前的事情，因为两位的名声在雨林与沙漠都很响亮，如果你们能参加学院庆典特别是学院争霸赛的话，一定可以让很多人了解这场盛会。”
　　“我们不是教令院的学者，这也可以吗？”荧好奇的问道。
　　派蒙点头附和道：“对呀。难道说要我们加入某个学派？唔.但是当了学者，就要面对【考试】和【论文了】.”
　　维卡斯解释道：“请放心，学院争霸赛的参赛者已经确定了。我是想请两位做我们的【特邀评论员】，观察并记录每一场比赛。”
　　“两位不必有什么压力，跟随着比赛，享受这一次的学院庆典就好。另外，我们也会准备一些酬劳，不会让你们白跑一趟。”
　　“这样听上去不错啊，你觉得呢？”派蒙出声询问道。
　　“除了我们还有其他的什么人吗？比如说其他的参赛者，亦或者是评委员等等。”
　　对于荧的疑惑，维卡斯耐心的解释道：“这个不用担心，等会你们到了学院庆典现场，会有主持人详细介绍每一位参赛者。”
　　“怎么样？要不要接下这份委托？”
　　“可以。”荧点头道。
　　派蒙笑着附和道：“又能去学院庆典玩，还有酬劳可以拿，听起来很不错嘛！”
　　“学院庆典的主会场在【聚砂厅】附近的郊外，主持人名叫卡莉娜。你们把情况告诉她，她会帮你们安排妥当。”
　　维卡斯说道：“时间不早，学院争霸赛也快要开始了。祝两位特邀评论员一路顺风，有什么疑惑，可以随时过来找我。”
　　“好，那我们出发吧！”派蒙欢呼道。
　　荧：“.”
　　你之前那一副忧伤的表情哪去了？我都不是很能理解你的情绪，变得也太快了吧。
　　两人按照维卡斯的指引一路来到目的地，现场有一个用木头搭建的简易台面，上面挂着分别属于六大学派的旗子，此时的舞台下面已经聚集了很多人，无论是来自雨林中的人亦或者是来自沙漠的人。
　　那些人见到荧与派蒙的到来后，自然的给她们让出了一条路，使她们能够近距离的观察开幕式现场。
　　“各位，欢迎来到学院庆典现场！”等了一会站在台面上的卡莉娜见时间差不多了，就开口
　　对着台下众人招呼道：“接下来由我为大家揭晓本届学院争霸赛的奖品——”
　　“丰厚奖金、项目资源、限定版七圣召唤卡牌以及佩戴【才识之冠】的权利，不用我说大家也能猜到，这是荣誉的象征！”
　　“【才识之冠】？那是什么呀？荧，你知道吗？”
　　“我也不清楚。”荧摇了摇头道：“对于这种细枝末节与之前目的无关的事情，我不会大费周章的去了解。”
　　“好吧。”派蒙挠了挠头道。
　　“她应该就是维卡斯说的卡莉娜了吧。”派蒙看着台上的侃侃而谈的女子继续道：“看她的样子现在很忙，我们等会去问一下她吧。”
　　“嗯。”荧点头道。
　　“相信很多人都已经见过【才识之冠】，亦或者是听过关于它的传说了。”卡莉娜继续讲述道：“二十年前，一位叫萨齐因的学者花重金将它买下，并捐献给了教令院。”
　　“如今学院争霸赛提供的丰厚奖金，也正是来源于他的赞助。比赛开始前，请允许我向这位不在现场的学者致以感谢.”
　　荧：“.”
　　“荧，你怎么了？”派蒙突然察觉到了身边的荧有些不对劲，有些疑惑的询问道。
　　“没什么，一点微不足道的负面意识罢了。”荧摇了摇头然后一脸不屑的说道：“人性带来纷争，纷争导向毁灭，呵。”
　　派蒙：“.”
　　“难道你认为这句话不对吗？”派蒙故作好奇的问道。
　　“对也不对，坎瑞亚的覆灭很大一部分原因也是因为人性，但是这样并不是否认人性的一面之词。”荧摇了摇头道：“因为人本来就不可能是完美的，完美的人那就不是人，因为祂们被称为神。”
　　“而正因为人有着不一样的缺点，才会让这个世界变得更加丰富以及多姿多彩起来，不然的话，为什么完美的神明会想着创造出不完美的人呢？”
　　派蒙挠了挠头道：“唔，你说的有点道理啦，但是也不是主要的”
　　“哦？派蒙知道吗？”荧惊讶道。
　　“我，我不知道啦，快看，卡莉娜要宣布比赛要开始了。”
　　荧对于派蒙这种拙劣的转移话题手段忍不住笑出了声，不过她也没有继续问下去，而是将视线转移到台上的卡莉娜身上去。
　　“好的，相信大家和我一样。已经迫不及待地想要见证比赛开始！”
　　“现在让我们有请六名【学院代表】上台。它们分别是——”
　　“生论派代表，提纳里！”
　　“素论派代表，赛诺！”
　　“明论派代表，莱依拉！”
　　“妙论派代表，卡维！”
　　“知论派代表，琺露珊！”
　　“以及因论派代表咦？因论派代表还没有到场吗？”说到这里，卡莉娜回过头发现并没有发现因论派代表的身影，有些疑惑的说道。
　　“像这种聒噪无用的介绍，还是趁早结束吧。”
　　听到这个声音，在场的众人
　　无不露出一副嫌恶的神色。
　　“唔，这就是散兵吗？就连莱依拉的脸上都露出了嫌弃的表情，看来他在须弥的名声真的特别响亮呢。”派蒙摊了摊手道。
　　“哦，来了，最后一位的参赛选手，竟然是须弥太子——咚咚小圆帽！”
　　“噗呲。”听到这里，荧忍不住笑出了声。
　　知道一些剧情的荧带着笑容对着旁边的派蒙询问道：“派蒙，这个真的不是你取得名字吗？”
　　“不是我啦，肯定是流苏的影响，也就只有她比我会起难听的绰号了。”派蒙一脸难受的回答道。
　　“哼。”见在场的众人都不待见自己，散兵只是冷哼一声也没有在说什么。
　　“不愧是【须弥太子】，这态度真让人厌恶。”底下的学者忍不住出声吐槽道。
　　“是啊，我有些不明白为什么大贤者会让他上场？难道是因论派没人了吗？”
　　另一位学者回答道：“咳咳，你说的没错，因论派确实没人了，因为大贤者将他安排进因论派后，报考因论派的学者几乎为零。”
　　“因论派算是完了，有这位【须弥太子】在的话。”
　　“也不能这么说，因为我听到小道消息说，这些是草神大人的旨意，他是隔壁神明派过来让须弥教令院帮忙管教的孩子，所以大家忍着一点吧。”
　　“原来是这样啊，我就说呢，我明白了，既然是草神大人的旨意，我想肯定有她的道理。”
　　“嗯，在这位【须弥太子】没有毕业之前，大家都不要报考因论派就是了，再说了因论派的知识暂时派不上用场，而且想要了解这方面知识的可以直接去数据中心查看，六大学派的知识都有。”
　　“是啊，现在的学者获取知识没有那么多限制了，这一切都得感谢草神大人。”

第339章 符玄的小手段
　　“既然六位参赛者已经登台亮相，比赛很快就会开始。”
　　卡莉娜解说道：“本届学院争霸赛的冠军究竟花落谁家？让我们一起拭目以待！”
　　“看来这一次参加的都是认识的人呢。”派蒙开口道：“搞清楚每个人的参赛原因，应该也是我的工作。”
　　“等会儿打招呼的时候，我们顺便问问他们吧。”
　　“这就是你们每天的日常吗？感觉有点麻烦。”荧回答道。
　　“哎呀，这也是带你去了解一下他们啊，毕竟现在的你是用她的身份行事的。”
　　“好吧。”
　　派蒙见荧点头，于是提议道：“那，我们先去找那边的赛诺和提纳里。”
　　荧跟着派蒙走到赛诺与提纳里面前。
　　“又见面了，两位。”提纳里对着到来的两人招呼道。
　　派蒙笑着回答道：“嘿嘿，我们也来学院庆典玩啦！而且我们现在还是特邀评论员呢！”
　　“是吗？我听说会有特邀评论员用留影机记录比赛过程，没想到是你们。”提纳里点头道。
　　“既然我现在还在休假，那有句话一定要说。你们不觉得很有意思吗——”
　　赛诺酝酿了一会突然道：“真是个【巧合】，就像【桥】的下面总有一条【河。】”
　　派蒙：“.”
　　“他一直是这样的吗？”荧小声的询问道。
　　“是啊。”
　　提纳里：“.”
　　“说起来，提纳里是生论派的学院代表，赛诺是素论派的学院代表.”
　　派蒙疑惑道：“但如果我没记错的话，你们应该都毕业了呀？毕业了也可以参加比赛吗？”
　　“果然你们也是这个反应。我得知自己被选为学院代表时，其实比你们还要惊讶。”提纳里回答道：“后来我才知道，凡是在教令院待过的学者都有参赛资格，是否毕业并不影响。”
　　“还有这种规则！”派蒙惊呼道：“那，那因论派那边.”
　　“你们也知道了吧。”提纳里解释道：“因为教令院的学者几乎被大学者除名了，其他的学派在后面的缓和下，人数也逐渐多了起来，而因论派有着【须弥太子】的原因，导致没有人加入，所以因论派此时无人可用。”
　　“大贤者为什么要除名那么多学者啊？”
　　“嗯，具体的事情我也不清楚，但是有一点可以知晓的是，这件事对于须弥没有坏处。”提纳里回答道：“现如今教令院的学习氛围也比之前要好得多，学习知识也不再是为了利益，据说是有着更深层的含义。”
　　“唔，算了，还是不要说这个了。”派蒙听到这里迷迷糊糊的挠了挠头道：“我们换个话题吧。”
　　“提纳里是为了什么参赛的呢？”
　　“这个嘛，一部分原因是我们生论派的学弟学妹们对我的推举，另一部分的原因就是在化城郭下个月会有一场生态科普讲座，如果我参加学院争霸赛
　　，就可以借用比赛的人气，提前做一些宣传。”提纳里回答道。
　　“至于夺不夺冠，我倒并不是很在意。不像我旁边这位。”
　　“赛诺是自己报名的吗？”派蒙疑惑道。
　　赛诺点头道：“嗯，抓紧最后一点假期。我听说奖品有限定版七圣召唤卡牌，就主动报名了。”
　　“这次的卡牌很珍贵，错过了会很可惜。”
　　“难道是那种很强的仅此一张的强力卡牌？！”派蒙惊呼道。
　　“不，是一张很常见的卡，但卡面上有一层闪烁的银色碎粒。”赛诺摇了摇头回答道。
　　派蒙不解的挠了挠头道：“啊？有什么用吗？”
　　“你要知道，七圣召唤的卡牌是不能被模仿出来的，决斗盘有特殊的防伪功能，如果是一般的带着银色碎粒的卡牌，那么可能毫无价值，但是这张是因为须弥学院庆典而被制造出来的限定卡牌。”
　　“仅此一张，有特殊的纪念意义，不仅如此，它还能在决斗盘上使用，据说还有其他的特殊效果，总而言之就是非常帅气。”
　　派蒙挠了挠头继续问道：“好吧，看来确实是一张很了不得的卡，但是除了帅气之外，还有什么其他的吗？”
　　赛诺一脸严肃的回答道：“这个理由就足够了，我会全力以赴拿下冠军，将它加入我的牌组。”
　　派蒙：“.”
　　在派蒙因为赛诺的理由陷入沉默的时候，提纳里忍不住摇头叹息道：“像我这样不怎么打牌的人很难理解不过每个人都有自己的参赛理由，倒也不足为奇。”
　　“好吧，走，我们去问问其他人吧。”
　　与赛诺，提纳里道别后，荧与派蒙两人来到了正在商谈什么的珐露珊、莱依拉以及卡维面前。
　　“卡维、珐露珊、莱依拉！”派蒙挥着手对着几人招呼道。
　　卡维有些惊讶的询问道：“欸？啊哦，是你们啊。你们怎么来了？”
　　“我们现在可是特邀评论员哦！负责记录整个比赛过程！”派蒙回答道。
　　“那就拜托你们多多拍下我夺冠的那一刻了。”珐露珊出声道：“记得镜头从下往上打，多拍点背影特写，这样更有前辈的感觉！”
　　荧：“.”
　　荧捂着头看着眼前几个与派蒙在交谈个性鲜明的人，她有点不能理解眼前几人的脑回路，于是她沉默的刷着手机等待着派蒙与几人交谈完，再去寻找下一个目标。
　　罗浮仙舟，符玄带着荧走到一边与其商量了一会，而景元则是为星穹列车组的成员解答他们的疑惑，并让他们帮忙去【丹鼎司】、【鳞渊境】这两处洞天毗邻【建木】封印。
　　“建木到底是什么？”等了解到自己等人的目的后，星还是询问道。
　　“那是由【丰饶】星神药师留在罗浮仙舟上的古物。能任意型塑生命，征服死亡的神迹。”景元回答道：
　　“罗浮人的祖先正是服下了建木生成的神
　　实，才得到了【无尽形寿】的身体，蜕变为长生种。”
　　三月七听到这里忍不住开口说道：“听起来可是个厉害的宝贝啊！”
　　“是啊，也是日后一切的祸根。”景元不可置否道。
　　星点了点头继续问道：“难道建木重新生长，你们不高兴吗？”
　　“各位身为过客，对仙舟的历史了解不多，问出这样的问题也不奇怪。我来给各位讲个故事。”景元解释道：“很久以前，仙舟尚未升入天空前，我们的祖先生活在某个星球的大地上。和诸位一样，那时的仙舟人是寿不逾百岁的短生种。”
　　“统治那片国度的帝皇无法忍受浮生如露，百年后基业为他人所有。于是他倾尽一切打造九般巨舰，向传闻有神明垂迹的天外星辰进发，妄想求取仙方灵丹，驻颜长生。”
　　“他成功了吗？”三月七惊疑道。
　　“是，也不是。说是，因为九艘巨舰饱经苦旅，最终见证了神明显化，自药师的示现中寻得了种种不可思议的仙道神通；说不是，因为舰队自此迷航，再也没能成功返回故土。”
　　三月七笑着宽慰道：“这倒也不坏。毕竞仙舟才是真正经历冒险的人，能得偿所愿也是好事啦。”
　　“不坏.？先祖们曾经也是这么想的。但是能赐予长生的神迹，不过是一厢情愿的美梦罢了。”景元听到这里忍不住嗤笑一声道：“且拿罗浮来说：长生不死，看似是件美事。但随之而来的是人口膨胀，资源匮乏。为了争夺活下去的希望，永寿的天人欲做人而不得，乃至堕落成了野兽。”
　　“在付出无数血泪代价后，罗浮人终于明白，【长生】不是什么平白赐予的礼物，而是残酩试炼的开始。”
　　“因为随后的岁月里，同受药师恩赐的丰饶之民为了夺取神迹，屡次侵凌仙舟，大造杀孽。”
　　“侥幸活过战争的仙舟同胞，则置入名为【魔阴身】的长生疾患中。”
　　“若非有幸得到帝弓司命的启示与保护，今日的【仙舟联盟】也就不复存在了。”
　　“故事讲到这里，【建木】重生将带来何等灾难，诸位应该明白了吧？”
　　“那【仙盟】呢？他们的巨舰好像也是以仙舟称呼，总不会一点关系都没有吧？”三月七忍不住开口问道：“他们那边也会有这些魔阴身吗？”
　　“对于【仙盟】我只是听说过他的名字，以及符玄告诉我的一些内容外，其他的并不知晓。”景元摇了摇头道：“而【仙盟】以仙舟称呼巨舰，想必也是有着与我们类似的文化问题。”
　　“符玄和你说了什么啊，能不能与我们说说？”
　　“这也并不是什么秘密。”景元笑着说道：“既然你们想听，那我就与你们简短的说道说道。”
　　“【仙盟】有着七艘仙舟，与罗浮仙舟不一样的是，【仙盟】的仙舟可以说是真正的星球
　　，上面有土地，山川，河流，海洋，花草树木，鸟兽虫鱼。”
　　“只是他们的仙舟可以如同巨舰一般自由的在银河中航行。”
　　“而【仙盟】信仰的是一位传说中的神明，符玄也没有告诉我有关祂的任何讯息，只是知晓一点，那就是仙盟存在于多位星神级别的战力。”
　　“多位星神？！”三月七惊呼道。
　　“当时我听到也很惊讶，不过只是有着堪比星神的战力，他们并没有星神的命途。”景元回答道：“而仙盟居民被统称为【仙】。”
　　“仙？”
　　“嗯，因为他们与人有很大的差异，只是看着是人的模样，可以说构造他们的是一种特殊的能量物质，只要体内的能量不散尽以及补充能量物质，他们也就能实现永生不死，所以自然也就不会追求于唾手可得的长生。”
　　“这这.”
　　三月七此时已经震惊的说不出话来了。
　　“很惊讶吧，而且他们获取的能量包括但不限于其他星神的力量，宇宙中的各种能量，以及不能被理解但是却又存在的特殊能量。”
　　“那他们不会像罗浮仙舟这样，为了能量而大打出手吗？”
　　景元摇了摇头道：“不会，因为他们每个人都有星际行走的能力，对你听的没错，就是行走，将这个人暴露在星空中，自由自在的旅行。”
　　“这才是我们想要的长生啊，无拘无束，逍遥快活，唉。”
　　三月七：“.”
　　星：“.”
　　“好了不说这个了，说的我都想跳槽了，不对，我连加入的门道都没摸清，还是算了吧。”说到这里，景元有些自嘲的摇了摇头道：“你们还有什么问题吗？没有的话就赶快出发吧。”
　　“你前面说，罗浮内部出现了叛徒？”星思索了片刻开口询问道。
　　“自帝弓司命出手斫断【建木】，它已枯死数千载之久。”景元点了点头回答道：
　　“除了熟知古籍和历史的人，大部分仙舟民众都只将它视作一被年头久远的枯木，连来历也不甚了了。”
　　“先贤将这截枯木置于众目睽睽之下，故意令它显得毫无紧要，实则以洞天之术层层封锁。即便向着【建木】前进，也永远无法抵达。”
　　“然而，如今有人将星核带上了仙舟，并投入建木根底。想倍此外力，使【建木】复生，达成不可告人的目的。”
　　“提供星核之人，与启动星核之人，在我看来，这两拨人所求不同。”
　　“原来是这样啊，事不宜迟，我们现在就出发了。”星点头道。
　　“嗯，事不宜迟，我已经嘱托青雀，她会打开太卜司的捷径，为各位行个方便。”
　　听了景元的话，三月七有些惊讶的说道：“唉？这就变成青雀啦？”
　　“呵呵，符玄现在怎么能为了这些小事奔劳？”景元摇了摇头道：“如今祂对于我们【仙舟联盟】的重要性就如同帝弓司命
　　一般，作为将军自然不可能以下犯上指使帝皇做事吧？”
　　“那你之前.”
　　三月七还想说什么，景元直接挥手打断道：“那是符玄自己有着计划，如果她不愿，我也强求不来。”
　　“好吧，星，杨叔，那我们出发吧。”三月七理解的点了点头道：“要不要叫上荧？她好像还在和符玄商讨什么。”
　　“不用了，这件事对于我们来说足够应付。”瓦尔特开口道：“事不宜迟，我们现在出发。”
　　“既然杨叔都这么说了，星，那我们快点走吧！”
　　等符玄与荧再次回来的时候，星穹列车组的几人已经离开了。
　　“他们人呢？”荧好奇的问道。
　　景元回答道：“已经出发一段时间了。”
　　“好吧，那我就歇一会。”荧点头道。
　　“将军，你说，你不让我出手，究竟是为了何种原因？”符玄走到景元的影像面前，对他询问道。
　　景元自然的回答道：“自然是为了以后的事情。”
　　“但是这样的话，罗浮仙舟将会死伤惨重，列车组的众人并不能完美的解决眼下的危机，”符玄开口道。
　　“哎，这一点我又何尝不能知晓？但是隐藏在我们身边的【丰饶】太多了，如果这次不能将他们一网打尽的话，那么日后的仙舟将会永无安宁之日。”景元叹了一口气道。
　　“毕竟【丰饶】也是星神，祂的力量帝弓司命也不能将其解决，只能眼睁睁的看着【丰饶】爆发。”
　　“而符玄你虽为星神，但是现在也不能完全解决仙舟上人民的魔阴身吧？”
　　符玄：“.”
　　“唉，仙舟的子民毕竟不是外面的丰饶，我知道你也不会如同帝弓司命那般无差别巡猎他们。”景元说到这里深深的叹了一口气。
　　“算了，就按你说的吧，这给个你。”符玄沉默了一会后，拿出一撮紫金色的细针传送给远处的景元。
　　“这是什么？”景元拿起这一撮紫金色如同发丝纤细的细针疑惑道。
　　“【创生】的神力拟造的细针，能够庇佑他们不被【丰饶】牵引出从而提前爆发魔阴身。”符玄回答道。
　　“呵呵，如此便多谢了，这些金针我会处理好的。”景元笑着说道。
　　“等我们将隐藏的药王秘传完全引出来，符大元帅你再出手也不迟。”
　　“那就等你的好消息了。”符玄不可置否的回答道。
　　在与珐露珊、卡维、莱依拉招呼完后，荧跟着派蒙来到站在角落里最后一位参赛者——崩崩小圆帽的面前。
　　“你”
　　派蒙还没说完，散兵先做出高仰着头，一脸不屑的开口道：“哼，无知鼠辈，我们又见面了。”
　　荧：“？？？”
　　派蒙：“？？？”
　　对于散兵这种傲慢的态度，荧当然是不能忍的，我在深渊教团当了这么久的公主殿下，还没有被人用这种目光看过呢。
　　想到这里，荧安耐不住自己的
　　心中的怒气，一脚就将散兵踹飞了出去。
　　“仰视我，蝼蚁。”
　　散兵：“咳咳咳。”
　　散兵捂着胸口挣扎的坐起身，擦拭了一下嘴角不存在的血迹嘴硬道：“你也不怎么样嘛，竟然被蝼蚁的几句话就激怒了，我还以为你多厉害呢。”
　　荧：“.”
　　“呵呵呵，你们更改了我的存在，却没有抹除我这个人的记忆，现如今愚人众只有十一席，连散兵的身份从都从这个世界消失了，转而的是一个可笑的【须弥太子】身份。”
　　“有本事你们就杀了我啊！这么折磨我算什么本事？还有阿扎尔，草神，等我崛起，我一定要让你们付出代价。”
　　“说完了？”荧平淡的开口道：“刚刚踹你只不过是看到一只恶心的虫子，将他踢到一边去而已，现在我突然发现这个虫子很有趣，你说我该怎么去决定这个虫子的命运呢？”
　　“咳咳，你不是旅行者。”见到荧身上散发出黑紫色的气息，散兵突然看到荧那一双充满着不祥气息的眼眸，一脸惊恐的说道：“你是深渊.”
　　散兵还没来得及说完，就被荧挥了挥手，将其传送到了【深渊】之中。
　　而散兵也感觉自己在荧的影响下，进入了一片黑暗的空间，自己的身体还在不断的往下坠，空间中异样的感觉不断的从自己的身体感官上传来，清晰的进入自己的脑海，腐蚀着自己的思想与灵魂。
　　恐惧，愤怒，不甘，以及各种负面情绪影响着他的思维，让他在坠落过程中思想也开始变的迷迷糊糊，而在此时他又听到了荧那没有任何感情的声音。
　　“永远的陷入深渊吧，它会好好招待你的。”

第340章 天权仙舟的增援
　　“散兵，他，他去哪了？”派蒙一脸惊讶的说道。
　　荧平淡的回答道：“被我丢进深渊里，以他的性格，估计这辈子都出不来了。”
　　“好吧，虽然我也挺讨厌那个家伙，但是看到他就这么消失了，心里还是有点小小的不舍。”派蒙挠了挠头道。
　　荧听到这里，瞅了派蒙一眼道：“那你就进去陪他啊。”
　　“不了不了，我觉得这样挺好的，刚刚只是我在胡言乱语，当不得真。”派蒙赶忙摆手道：“而且只是一丢丢，还没有蚂蚁大呢。”
　　罗浮仙舟。
　　荧望着远处屹立而充满【生机】的建木，开口询问道：“那是，【丰饶】？”
　　“嗯，神迹同样是树，为什么两者就没有一丝一毫可比性呢。”符玄颔首道。
　　“哎呀呀，符卿这是在夸我吗？”
　　符玄：“？？？”
　　“你，你怎么来了？！”
　　符玄听到这熟悉的声音，先是一愣，然后如同炸毛的猫一样跳了起来，脑海中不由回忆起之前的往事，让她的体温不断的上升。
　　“当然是来帮帮你们啊，唉，如今的仙舟联盟，怎么说呢。”流苏叹了一口气道：“感觉有点小打小闹，你虽然有着星神的力量，但是依然太弱了。”
　　“真的吗？但是我感觉你的目的肯定不是这么简单。”符玄一脸狐疑的问道：“并不是不相信你，是你肯定有着别的目的，要不然你可不会出手。”
　　“嗯。”流苏点了点头道：“几天不见，符卿又变聪明了，这就是传说中的士别三日当刮目相待么？”
　　符玄：“.”
　　符玄听到流苏的话，不知道为什么，明明是夸人的话，但是落入自己耳中，却让自己感觉浑身有蚂蚁在爬。
　　想到这里，符玄一个激灵赶忙说道：“你还是别说了，要我怎么做？”
　　“罗浮仙舟的内乱主要是【丰饶】麾下的药王秘传，而你们也不能分辨出来，那么就让有能力分辨出来的人帮忙呗。”
　　“你是说【仙盟】？”符玄思索了片刻回答道。
　　“嗯，聪明。”
　　“可是，这对他们来说，也没有值得出手的地方啊？”符玄疑惑道：“对于罗浮仙舟来说，丰饶是不好处理的，但是对于我们来说，丰饶就如同白纸上的污渍，他们无所遁形。”
　　“哦？我们？”听到符玄的话，流苏用一种似笑非笑的神情看着她调侃道。
　　符玄：“.”
　　见符玄沉默，流苏也没有再说什么，而是继续道：“你还是没懂，虽然直接消灭丰饶也可以，但是这不得找个理由么？你难道一直想呆在这片宇宙里？”
　　符玄：“你要去其他地方了么？”
　　“嗯，所以尽快把罗浮仙舟上的事情解决吧。”流苏回答道。
　　符玄询问道：“那我该怎么做？”
　　“当然是开门，放人啊。”流苏瞅了符玄一眼道：“不然，
　　让他们靠着你这个太卜司的传送锚点一一传送过来？”
　　“啊？他们已经到罗浮仙舟外了么？”
　　“天权仙舟，有着折跃空间的能力，只要有着空间网络节点，那么它就能实现长距离的折跃，而罗浮仙舟正巧位于一个空间网络节点上。”
　　流苏回答道：“他们过来只是一瞬间的事情。”
　　“嗯，那我联系景元，让他打开玉界门。”
　　说完，符玄就用用影像联系起了在神策府的景元。
　　景元此时坐在桌案前，还拿着毛笔在书写着什么。
　　他看到符玄的影像突然出现，有些惊讶的询问道：“符玄？这是怎么了？”
　　符玄回答道：“景元，快开门。”
　　景元：“？？？”
　　开什么门？神策府的门也没关上啊。
　　“打开玉界门，【仙盟】的人来支援了。”见景元突然犯迷糊，符玄有些无奈的解释道。
　　听到这里，景元猛的起身道：“什么？他们来了？就在罗浮仙舟外？”
　　“嗯。”符玄颔首道。
　　“那我现在就过去迎接他们。”
　　符玄回答道：“去吧，我现在还有点事情。”
　　听到这里，景元收拾都不收拾，放下手中的活直接乘着星槎前往了玉界门。
　　而仙舟罗浮外，姬子一脸震惊的看着星穹列车另一边突然出现的庞大战舰，这艘战舰比罗浮仙舟有七分相似，舰身被缭绕在外的白色星云覆盖着，但是它的体积却比罗浮仙舟要庞大数倍不止。
　　“这是什么？难道也是仙舟联盟的仙舟？”姬子摸着下巴思考着：“亦或者说，是仙盟的仙舟？”
　　“对了，之前荧与瓦尔特见到过仙盟的仙舟。”
　　想到这里，姬子将一部分影像放到了星穹列车组的群里，不一会就得到了瓦尔特的回复，说这是他们之前看到的仙舟【天权】。
　　“还真是仙盟的仙舟，他们为什么会这时候过来？难道是仙舟联盟寻求的救援？”
　　“可是，丹恒之前不是说过，仙舟联盟与仙盟并没有任何联系么？”
　　在姬子望着仙舟思考的时候，景元也来到了玉界门前，并吩咐驭空将玉界门开启。
　　“将军，为什么要突然开启玉界门？”驭空得到命令后一边开启玉界门，但是还是有些疑惑的问道。
　　景元回答道：“符玄给我们找来了一些援军，此刻打开玉界门正是为了迎接他们。”
　　“符太卜的援军，是大元帅华派兵增援罗浮仙舟了么？”驭空惊讶道。
　　“并不是，如今的其他五艘仙舟联盟的仙舟离我们路途甚远，就算赶过来都得花费大把时间。”景元摇了摇头道：“我想在这段时间里，不是罗浮仙舟解决了此次危机，就是此次危机将罗浮仙舟彻底覆灭。”
　　驭空：“那是？”
　　“是仙盟派来的援军，如今【天权】仙舟已经在罗浮仙舟外停泊了。”
　　“仙盟？？！”听到这里，驭空惊呼道
　　：“就是传说中的那个仙盟么？”
　　“据说仙盟的人所有人都寻得了真正的长生，如同仙人一般，也不会有着长身疾病魔阴身的侵蚀。”
　　景元颔首道：“嗯，就是那个。”
　　“将军，玉界门已经完全开启，有些人开始朝着外面逃离了。”
　　“让他们跑吧。”景元毫不在意的摆了摆手道：“一些无关紧要的人罢了。”
　　“将军，你快看，那片隐藏的区域突然出现影像了。”驭空开口道。
　　因为驭空的话，景元将视线转移到驭空所指引的方向，顿时一艘庞大的仙舟出现在自己眼前的画面中。
　　“这就是，仙舟【天权？】”景元惊讶的说道：“和仙舟联盟的仙舟也差不多嘛，就是大了一点.”
　　驭空：“.”
　　这哪里是大了一点啊，这比一般的星球都还要大了好吧，这样的真的能被称为【舟】么？
　　“那个，将军，他们好像还没有动作，需要我去联系一下他们么？”驭空等了一会后，发现那艘仙舟依然停留在远处，有些急切的询问道。
　　“驭空此言有理，但是我也不知道该怎么与他们取得联系。”景元说到这里，有些无奈的摊了摊手。
　　驭空：“.”
　　驭空准备吐槽什么的时候，突然发现自己的系统被自动连接，与此同时一位蓝色的鹿形生物出现在他们眼前的画面中，他用着缥缈的声音开口道：“这里是【天权】仙舟，本仙乃移霄导天真君，奉仙君之命派兵前来援助各位。”
　　“你看，这不就来了嘛。”景元转头瞅了驭空一眼道。
　　驭空：“.”
　　“你好，远道而来的贵客，我是罗浮仙舟的天策将军，景元，如今代表罗浮仙舟感谢各位的援助，只要是用的上我们的地方，景元一定会极力满足各位的需求。”景元开口道。
　　“不必了”
　　移霄导天真君还想说什么，就被一旁的鸣海栖霞真君踹到一边接过话道。
　　“一边去，你不会说话让我来说。”
　　移霄导天真君：“.”
　　景元：“.”
　　驭空：“.”
　　“咳咳，本仙自我介绍一下，本仙乃鸣海栖霞真君，与移霄导天真君同样是仙君帝君麾下的三眼五显之一。”
　　“您好您好。”景元僵硬着脸点头招呼道。
　　他之前也揣摩过仙人的个性，但是今日一见没想到是这样的，比他所揣摩过的仙人还要好说话，或许这就是真正的仙人吧？自由，无拘无束，逍遥自在，随心而行。
　　“请问，仙盟的仙君是？”
　　移霄导天真君走过来回答道：“仙君是创造【仙盟】的人，祂以一己之力建立了如今仙盟的七艘仙舟，并将我等接引到仙舟之上，成为真正的仙人。”
　　“仙君竟然是人？那他是怎么以一己之力创造七艘如此庞大的仙舟的。”景元惊讶的说道。
　　鸣海栖霞真君回答道：“移霄导天的话当不得真
　　，因为这只是仙君的自称罢了，祂是全知全能的神。”
　　“有什么事情等解决罗浮仙舟面前的危机再进行闲聊吧。”
　　景元还想问什么，但是听到鸣海栖霞真君这么说，也就按耐住自己的困惑，颔首道：“是景元唐突了，诸位，里面请。”
　　“嗯。”鸣海栖霞颔首道。
　　“伐难，应达，此次就派你们领兵前去协助罗浮仙舟的各位了。”
　　“嘿嘿，包在我身上。”应达听闻后摩拳擦掌的回答道。
　　伐难点头道：“是。”
　　“据说【丰饶】并不好对付，你们如今实力还没有完全提升，应当小心。”
　　“哎呀，我明白了，我们会注意的。”应达笑着说道：“再说了，仙君不是还在罗浮仙舟里面嘛？我想她应该已经安排好了，我们只要尽数杀敌就可以了吧。”
　　“仙君如今在罗浮？”景元听到这里，惊讶道：“难道是她？”
　　“这么说来，就解释的通了，符玄对于她很尊敬，之前就猜测她应该是【仙盟】的高层人员，亦或者是仙盟的神明，只不过没想到她会是创立仙盟的人，不对，神。”
　　景元还在思索的时候，驭空出声提醒道：“将军，仙盟的人已经进入玉界门了，我们需不需要将玉界门关上？”
　　“啊？这么快？”景元惊讶道。
　　“嗯，他们乘坐着一种类似云一般的工具，速度比星槎要快上不少。”驭空回答道：“而且，他们暴露在宇宙中并没有采取任何保护措施。”
　　“因为他们是仙人，自然不能以我们这些普通人的眼光来看待。”景元回答道：“既然增员已到，驭空，你将玉界门再次关闭吧，我也要回去处理事务了。”
　　“是，将军。”驭空应声道。
　　有着符玄给的金色细针，极大的降低了云骑军的魔阴身被丰饶蛊惑而产生的爆发几率，而两位夜叉带着星辰军，协助清理着罗浮仙舟上的丰饶信徒。
　　“那个人，我们不用管么？”应达指着前方那位一脸邪气的墨绿色头发的男子道。
　　伐难摇了摇头道：“不用，仙君的给出的指示是清理【丰饶】信徒，对于一般人并不需要我们出声。”
　　“那好吧，既然是仙君的指示，我也就不多管闲事了。”应达点头道。
　　一段时间后，列车组的众人也将丰饶玄鹿解决，原本生长的建木也再次沉浸了下去。
　　“丰饶玄鹿已经被解决了么？”流苏摸着下巴思索道：“就是不知道前线怎么样了，要是那些星辰军的灵体被蹦碎，还是有点亏的。”
　　“你竟然还会在意这点灵体的力量？”符玄惊疑道：“这对你来说只是挥挥手的事情吧？”
　　“自然啊，但是我不想干涉，他们有着一套完整的复苏以及建立灵体的手法，只不过比起我的手段略显复杂了一点。”流苏回答道：“所以一旦灵体蹦碎，还是会让【天
　　权】仙舟在短时间减员。”
　　符玄：“.”
　　符玄虽然不能理解流苏的脑回路，但是这次她学聪明了，只要自己不说话，就不会出错。
　　“怎么？突然沉默了？不说话了？”
　　“没没什么。”符玄摇了摇头道。
　　“既然没什么的话，这个给你吧。”
　　符玄结果流苏递过来的种子，有些疑惑的询问道：“这是什么？”
　　“一棵树的种子，成长起来后可以护佑仙舟长生种一千年，使其不会提起爆发魔阴身。”流苏解释道：“而且还可以帮助梳理记忆，不会因为记忆太多而产生磨损。”
　　符玄诧异道：“这么好？这种子的制造代价有点大吧？”
　　“嗯，也还好毕竟是取之于人用之于人。”流苏点头道：“到了第九百年，人的身体就会老化，这是树木抽取长生种体内的丰饶之力引起的，一千年后，存在于身体的丰饶之力就会彻底吞噬干净。”
　　“这样的话，他们就和普通人没什么区别了？”符玄惊讶的说道：“没有了丰饶，他们就会如同正常的人一样死亡？”
　　“嗯，就是这样。”流苏颔首道：“而灵魂会归于树中，被树木洗礼后，它将会变得纯净无暇，从而以纯净的灵魂进行下一次生命的轮回。”
　　“而树木的用途就是提取这些人千年的记忆以及情感，愿力。”
　　流苏说到这里，停顿了一下继续道：“怎么样，要不要考虑将这颗种子种下？”
　　“这个，我倒是没问题，但是罗浮仙舟上还是景元做决策。”符玄开口道：“魔阴身的爆发虽然是八百年后，但是也会因为记忆以及外界的因素提起爆发，我想一千年的安稳时光，景元应该不会拒绝。”
　　“嗯，那这件事就交给你了。”
　　符玄：“.”
　　另一边，列车组的几人解决完丰饶玄鹿的危机后，准备通过工造司前往丹鼎司。
　　进入工造司后，几人看着地上躺了一片的尸体，不仅有云骑军的，还有很多因为魔阴身爆发后而变成的怪物。只不过怪物的尸体明显要比云骑军的多。
　　三月七打量着眼前的景象，心情有些复杂的说道：“战况真激烈啊”
　　“看来我们之前在工造司耽搁的时候，青雀应该按照将军大人的意思开始出征了。”停云开口道。
　　三月七小声的说道：“没想到竟然是个子小小的青雀带兵打仗，还真是有点不习惯。”
　　“是啊。因为符玄身份特殊，将军只能将这个担子交给青雀，而她也是太卜司的卜者，我想她应该会完成的很好的，眼前的战况就说明了不少问题。”瓦尔特点头分析道。
　　三月七再次环顾了一下四周，语气有些僵硬的附和道：“幸好将军没让咱们跟着云骑打仗和毛线真的不一样啊，这满地的人我、我见不得这种大场面。”
　　“恩公说哪里话，这也算不得什么场面.”停云一脸平淡的说道：“数百年前，某【丰饶】的令使为了却夺【建木】，率军压境罗浮，几乎摧毁半数洞天，杀得云骑军十不存一。”
　　“这样的过去，对长生种来说甚至不算历史，称【昨天】也不为过。与之相比，眼前这不过是小打小闹罢了，而如今的场面明显是云骑军优胜与丰饶，”
　　说到这里，停云停顿了一下，目光闪烁的说道：“看来将军大人还留着什么后手啊”
　　“哇，哪有你这样安慰人的！”三月七惊呼道。
　　瓦尔特点头道：“不过也说得对，此前并没有看到云骑军服饰的魔阴身，景元将军或许真的有什么后手。”
　　“呵，谁知道呢，毕竟他是将军大人，也不是我一个小小的接渡使能随意揣摩的。”

第341章 幻胧
　　“呃，我怎么感觉停云小姐有点怪怪的，感觉她好像对于云骑军死的太少有点不满？”三月七小声的说道。
　　“应该不会吧？”星有些诧异的回答道。
　　“呵呵，恩公，小女子并不是这个意思，只是惊叹于将军的运筹帷幄罢了。”停云笑着说道：“云骑军大胜，小女子高兴还来不及呢。”
　　三月七：“.”
　　“但也未必，如果行军大捷，通常会留下据点和部队置后策应。但这里却没有。”瓦尔特思索了一会后突然开口道。
　　三月七：“？？？”
　　“我们先四下找找，或许还有其他的线索。”
　　三月七张了张嘴，想说什么，但是看到瓦尔特还有星都往前面走了，她也只能紧跟上去。
　　此时她想起了荧之前说的话，荧说停云有些不对劲，现在细细品味，停云在这一路上确实变了很多，总有一种诡异感，但是哪里不对她又说不上来。
　　思索了片刻后，三月七还是想不出一个所以然来，然后她放弃不想了。
　　“快看，那有人。”
　　三月七收起想法就开始好奇的四处打量起来，于是她眼尖的看到远处有一位抱着脑袋痛苦坐在地上的云骑，还有一位穿着医士服装的狐人女子。
　　那位医士着装的狐人女子见到三月七几人到来，有些惊讶的说道：“咦，你们不是云骑啊来这里做什么？很危险的。”
　　“我们是将军请来的援助。请问其他人都到哪去了？”瓦尔特出声询问道。
　　“竟把短生种搬来当救兵.嘿嘿，景元真是无人可用了。”医士着装的狐人女子听到这里有些阴阳怪气道：“还有，不知道从哪里找来的一群怪物，他们根本就不是血肉之身，要不是我们躲得快，兄弟姐妹们都被他们清理干净了。”
　　“快逃！这家伙是药王秘传！”坐在地上的云骑军语气衰弱的出声提醒道。
　　“多嘴多舌。我若把你医好，你也会是我们其中的一员啊。”医士着装的狐人女子转身对着垂死的云骑军轻声道：“所以，你不会让他们逃走的，对不对？”
　　“不，不要！”
　　“丰饶孽物，安敢残害我等同袍？”
　　“该死，这些云骑是怎么了，一个个和打了鸡血一样，不行我得快撤。”
　　说完，这位药王秘传就像是看到什么恐怖的东西一般，迅速撤离了。
　　“她，这是怎么了？”三月七挠了挠头一脸懵逼的询问道。
　　瓦尔特开口道：“好像是有人来了。”
　　“快，趁他还没有坠入魔阴身，快用金丝刺进他的胸口。”为首的云骑军赶到后赶忙对着身后的人吩咐道。
　　“是。”
　　于是，在列车组几位以及停云那惊讶的目光中，这位云骑军将手中一根细如发丝的散发着紫金色金属光芒的物质刺进了地上那位运气的心口。
　　金丝入体后，顿时就化为一道光芒隐入
　　云骑的身体，不一会，他身上所展现的因为魔阴身爆发而产生的丰饶形态尽数消失。
　　“这，这是什么？也太，太神奇了吧？”三月七惊呼道：“为什么之前不用啊？”
　　“这是神物，自然有这等功效，之前不用是因为我等没有。”为首的云骑出声解释道：“这是将军从星神那边求来的，能够有效的抑制魔阴身的爆发，但是对于完全坠入魔阴身的人来说，即使是这等神物，也不会起效。”
　　“好吧，原来是这样啊。”三月七理解的点了点头道。
　　“你们就是景元将军口中的贵客吧，我们的驻地就在前面，这番回来是得到神物后，回过头寻找一下还有没有被遗漏的同袍。”
　　“是的。”瓦尔特颔首道。
　　“等我们打扫一番战场，就带你们过去。”为首的云骑开口道。
　　三月七提议道：“那我们也来帮忙看看吧。”
　　“多谢。”
　　而另一边。
　　符玄将手中金色种子传递给景元，并将其功效诉说完后，开口道：“将军对于这件事怎么看？”
　　“哈哈哈，还能怎么看？”景元笑着说道：“魔阴身的爆发是一件比死亡更痛苦的事情，若真能压抑住魔阴身的爆发，让人正常的死亡，那么奉上我等全部的记忆又如何？”
　　“至少这次的代价是我们能承受的。”
　　“哦？将军这是同意了？”
　　“嗯，虽然不能得到真正的长生，但是能在安稳的活过晚年，我想正常长生种不会拒绝这个诱人的条件。”景元颔首道。
　　“那就这么决定了，等我清除建木，你到时候去将这颗种子种下。”
　　景元点了点头道：“嗯。”
　　“符玄，这颗种子还有其他的么？”
　　“应该还有，我去到时候去问问，将军是想将这些种到其他的仙舟上？”符玄有些不确定的说道。
　　景元颔首道：“理应如此，至少这样，仙舟联盟就能免除一大后患。”
　　说到这里，景元突然想到了什么，开口道：“药王秘传已尽数现身，符玄这件事就麻烦你们了。”
　　“嗯，这一次我会将这些丰饶孽物清理干净的。”符玄回应道：“哎，比起真正的神，星神的力量还是差了些意思.”
　　景元：“.”
　　你听听你说的是什么话，星神的力量还差些意思？你要知道这个世界才多少星神啊。
　　“药王秘传的魁首果然是丹枢，之前就猜到了，可是碍于仙舟的规则不好去查辩。”符玄摸着下巴打量着画面中得到的丹枢以及正在与其对峙的星穹列车组众人道。
　　“哦？符玄的意思是，仙舟的规则需要更改？”
　　“嗯，一些程度上还是需要更改的，不过也不能脱离仙舟的实际情况。”
　　符玄摸着下巴思索道：“只可惜，仙盟的那一套规则不适合适用于仙舟上。”
　　“仙盟的规则是如何的？”
　　“仙盟的阶级与仙舟联
　　盟类似，帝君对应巡猎，星神对应大元帅之类的，而其他的真君就如同仙舟联盟的将军一般。”符玄解释道：“下面就是普通的仙人，他们没有分级，每个人都各自寻找能量从而获取仙盟的积分，这些积分可以换取一些神物，以及一些其他的东西。”
　　“好吧，仙盟的制度有点类似雇佣兵那种，仙舟联盟还真不能这般做。不过这种方法也可以借鉴一些。”景元回答道。
　　“那我去会会丹枢，我找到好玩的了。”
　　景元：“.”
　　星穹列车组等人在帮助了云骑军寻找还幸存的同袍之后，一路畅通无阻的进入了丹鼎司，见到了药王秘传的魁首——丹枢。
　　因为一些原因，星没有遇到过丹枢，所以对于丹枢她也不熟。
　　“这就是——药王秘传的魁首？”三月七惊讶道。
　　瓦尔特开口道：“嗯，做好战斗准备。”
　　“丹枢。”符玄的身影突然出现在几人中间，她将视线转移到丹枢身上平淡的说道。
　　丹枢回答道：“丹士长见过太卜大人您好像并不意外。”
　　“啧，你那身上令人作呕的丰饶孽物气息，如何能瞒得过巡猎？只不过之前有些许原因不好对你出手罢了。”符玄瞅了丹枢一眼一脸不屑的说道。
　　“如今你却自己跳出来了，将星核邪祟引入仙舟，重生建木，诱人堕入魔阴身这些罪，本座会一一找你清算。”
　　“罪？如果我所为有罪，那末仙舟的先祖将与我同罪!是他们接受了【丰饶】之赐，将后裔转化成了长生利种.”丹枢听了符玄的话，忍不住嗤笑道：“【药王秘传】只是走在他们曾经走过的道路上，追求超脱，何罪之有？”
　　三月七：“.”
　　“彼时，建木玄根包覆罗浮仙舟，宛如有生之物。我族捭阖星海，无可匹敌。人人皆能得道成仙，自在变化。丰饶神迹降于九艘仙舟，那是何等荣光的时代.”
　　“再瞧现在，仙舟沦落成了何等模样？！甘受妖弓驱使，屉遭丰饶之民涂炭，【十王司】甚至逼迫我们放弃长生”
　　说到这里，丹枢【看】了一眼符玄继续道：“而你，也如同妖弓祸祖一般一口一个丰饶孽物，真是可笑。”
　　“可叹啊，我不怪你无知。因为我们没能出生在建木初降的时代，见证那时的奇迹。但现在，我们还有机会，恢复古制”
　　“我以为你有何高论，不过是些追求力量再不做人的老套说辞。”符玄开口道：“仙舟先民与帝弓同战，毁弃建木，设立【十王司】划定生死，正是为了重新以人类的姿态活下去。”
　　“仙人？仙舟联盟之上并无仙人。什么【丰饶】神迹，什么操弄生死，你们的所作所为，不过是妖孽行止罢了！”
　　“可是，符玄你也不是人吧？”三月七听到这里，忍不住小声的吐槽道。
　　瓦尔特皱眉提醒道：
　　“小三月”
　　“啊，啊，我知道了杨叔！”三月七赶忙闭嘴道。
　　符玄：“.”
　　“话不投机半句也多。太卜大人，您已做出选择，您抛弃了力量.那是最愚蠢的选择。”
　　“呵，谁说我抛弃了力量？只不过不屑与你们为伍罢了。”符玄不屑道。
　　“哼，太卜，容我向您展示【仙人】们曾做到的事情。”
　　说完，丹枢开始对着丰饶祷告道：“慈怀药王，听我呼召！”
　　符玄望着全身散发出黄色光芒的丹枢，这强大的气场让三月七几人忍不住后退一步。
　　“这个，看起来不像是咱们能解决的，还好符玄她来了。”
　　星：“.”
　　“就让你看看，什么叫真正的仙人，什么叫做绝对的力量。”
　　“定。”
　　丹枢：“.”
　　“这是什么？你怎么可能有这等力量？”丹枢发现在符玄的话音刚落，自己的身体就完全动不了了，若不是对方有意让自己说话，恐怕她连嘴都动不了。
　　“仙人的普通手段罢了。”
　　符玄摇了摇头道：“解。”
　　符玄的下一道指令发出，丹枢就感觉自己身体里的力量在不断瓦解。
　　“不，您不能这样！”丹枢惊恐道：“你这一定是妖法！”
　　“无知，这就是你的遗言么？”
　　“咳咳，怎么会。”丹枢知道此事败局已定，但是仍不甘心的说道：“她明明说过，【建木】降临.会带来不死的仙躯”
　　“赐予我们星核的人.这么说.”
　　“幻胧.【药王秘传】做到了”
　　“【绝灭大君】也该兑现承诺.快！就是现在！”
　　丹枢的话音刚落，站在后方的停云突然用一种陌生的声线无奈的开口道：“啧啧，为什么要逼我亲自出手呢。这有悖我的【毁灭】美学呀小卒子。”
　　“罢了，看来要从内部崩裂仙舟，还得用别的法子”
　　“唉，真可惜。”停云一边说一边朝着丹枢靠近道：“还得多观察一阵子呢.”
　　“既然领受了丰饶的恩赐。”停云走到一位爆发魔阴身的云骑面前，缓缓的伸出一根手指将其点燃道：“你们应该承受得住【毁灭】的”
　　两人一脸惊恐的看到停云突然转过身，脖子折成了一个正常人做不到的弧度。
　　三月七：“！！！”
　　星：“！！！”
　　“祝福吧？”
　　停云说完这句话后，就突然栽倒在地。
　　“停云小姐！”三月七缓过神来后，赶忙朝着停云的方向跑去。
　　但是一到黄绿色的光芒从停云倒下的身体中缓缓升起，慢慢的化为一道暗色的巨大人影。
　　“列为恩公，请容小女子重新介绍。”幻胧缓缓的开口道：“我是【绝灭大君】幻胧。”
　　“我来此，乃是让这仙舟分崩离析，自灭而亡！”
　　三月七抬头看着那巨大的身影，不可置信的开口询问道：“停云小姐是军团的【绝灭大君】？这、这到底是怎么回事啊？！
　　”
　　“杨叔，我们，我们该怎么办啊！”
　　瓦尔特冷静的回答道：“三月，不用担心，符玄在这里，我们会相安无事的。”
　　“对对对，我被停云小姐那状态吓了一跳，差点忘了。”三月七听到瓦尔特的回答送了一口气道。
　　符玄一边鼓掌一边朝着这位需要她仰视并且比她大不知道多少倍的幻胧走去道：“啧啧啧，【绝灭大君】？真是一个好名字。”
　　“呵呵，盯上仙舟的不是【焚风】，不是【星啸】，你们很幸运哦。”幻胧看着符玄小小的身影，没有回答在她认知中蝼蚁身份的太卜，而是叹了一口气道：“我嘛，是最不喜欢亲手制造毁灭的了.”
　　“可惜那位将军执意要我登台，幻胧也只得献丑一番。”
　　“该赴约了，情容我先行告迟，希望你们能同这些戏子玩得开心。”
　　“你以为你走得掉？”
　　符玄被幻胧的语气气的有些不清，尤其是她看自己的眼神，让符玄感觉到了非常大的冒犯。
　　“那你以为，你能阻拦的了我？”幻胧不可置否道。
　　“只有一道意识体，算了也可以，交给流苏，或许她有什么新奇的玩法。”
　　说完符玄对着幻胧挥了挥手，幻胧那庞大的身形在快速缩小，直到变为一个巴掌大小被符玄收入手中。
　　幻胧：“？？？！”
　　“你是星”幻胧惊恐道。
　　“聒噪。”符玄没有等她说完就将她收起。
　　幻胧：“.”
　　“符玄，停云小姐她.”三月七见事情解决，赶忙凑上前询问道。
　　“关于停云的事情，本座自然有应对方法，现在的目的是寻找下一个幻胧的分身。”符玄摆了摆手道。
　　“那”
　　三月七还想说什么，瓦尔特打断道：“那就麻烦您了，现如今还有什么需要我们做的么？”
　　“有一点事情，需要你们协助，我需要你们前往鳞渊境.”符玄思索了一番，就按照所了解的未来给列车组的几人指引下一个目标。
　　另一边，丹恒也经历了不少事情，先一步来到了鳞渊境。
　　而离去的卡芙卡与刃两人也在此等候多时了。
　　“他来了。”刃开口道。
　　“嗯，时间正好。”卡芙卡点头道：“果然，没有了祂的干涉，艾利欧的预言还是很准确的。”
　　“没想到，竟然会有星神介入，好在祂并不是仙舟联盟那边的。”
　　“哦？”
　　“从祂的决定以及放任你离开，我可以看出很多，祂确实是一位值得信任的神。”刃回答道：“而且祂还有着能改变未来的能力。”
　　“是啊，不过这些事情以后再说吧。”卡芙卡叹了一口气道。
　　“.那些情绪出现了。卡芙卡，我感觉到了。又是这种感觉！这种”刃捂着头像是强忍着什么一样开口道。
　　卡芙卡平淡的回答道：“那就释放吧，【魔阴身】.”
　　而此刻，丹恒也一步一步走到了卡芙卡与刃的面前。
　　“你来了。”刃强忍着自己内心的情绪对着丹恒招呼道：“该是偿还代价的时候了！时候到了！”
　　“你以为变成这幅样子就能逃得掉么？！逃得掉么”
　　“我已经和你，还有那个女人说了很多遍了.我是【丹恒】。”丹恒摇了摇头道：“我和你们的过去毫无瓜葛。”
　　刃听到丹恒的回答，忍不住放声大笑道：“丹恒.你以为换上另一副面貌，改成另一个身份，往日的罪孽就能一笔勾销了？你..你甚至连【死】都没有经受过.”
　　“要让你感受这种痛苦，【丹恒】，我要让你知道【死】的痛苦！”
　　丹恒：“.”
　　“呵呵，那可不行。”一位黄头发的少年走了出来站在丹恒旁边对着刃说道：“今天你谁也杀不了，通缉犯，因为你得跟我走。”
　　刃瞅了彦卿一眼道：“景元的跟班小子景元没教你审时度势么”
　　“喂，你快走远写。待会刀剑无眼——咦？”
　　彦卿没有回答刃的话，而是转头对着旁边的丹恒说道，只不过这一转眼就让他察觉到了一丝异样。
　　“你得模样，有点眼熟啊来自!小?,说?群：9,8？0.2。0'5，8.5。6
一一>一-一一-一
每@日，更/新？来:自-小。说？群
(九,八.零二.零!五*八 ,五..六)
一一-一>一，一一一
来€自,小说!群ヘ9.8;0;2？/0'5,8"5。;6)
